
 航空气象学：
进展与挑战 - 今天和明天
摘要
天气强烈影响航空公司和通用航空运营以及空中交通管制系统。事故、航班延误、机场操作和燃料经济只是直接受到天气现象影响的空气运输的一些更重要的因素。
将介绍天气对航空运输的影响的数据。航空气象学家满足服务需求挑战分为：在“少而精”方面提供更多服务，证明航空气象服务价值，并提供更有针对性的服务。对当前服务和能力的评估，以及未来满足这些挑战的简要概述。
明天对航空气象学家的挑战预计不会改变今天的挑战，但建议在提供服务类型方面进行转变。强调价值分析技术和美国气象学会在满足这一需求方面的作用的建议。
1. 简介
我欢迎这个机会报告航空气象的进展和尚未解决的挑战。
美国气象学会航空气象委员会（CAMET）主席，我对其观点进行了记录（Bromley，1976）。我将在本文中更新并扩展我对航空气象科学和航空气象服务的当前状态和我认为的未来状态，以及必须在未来解决的挑战。
提供航空气象服务的全国资源分配超过14,000人年，年收入2亿美元（美国商业部，1976）。航空气象（无论是科学还是服务）已经达到了成熟的阶段。这是一个大生意。其未来不仅取决于技术的进步，而且还强烈取决于监管、制度和经济发展因素，我将涉及这些问题。
我们必须认识到后三种因素如何影响和影响航空气象的技术进步。技术本身并不是唯一的决定性因素，而是在考虑其他三个因素的基础上塑造和提高的。
我的讨论将涵盖四个主要论点：1）天气对航空运输安全性和效率的影响；2）今天需要解决的问题；3）应对这些挑战所采取的进展和方法；4）论文，发表在1977年1月17日 AMS第57届年度会议，图森，亚利桑那州。作者是航空气象学委员会主席。Edmund Bromley, Jr. 机场 division 
系统研究和开发服务 
联邦航空局 
运输部华盛顿, D.C. 20590

关于未来气象学家和 AMS 在其角色和接受这些挑战方面发挥的作用的挑战，我观察到以下情况。
2. 天气对航空运输安全性和效率的影响
1975年，飞机因等待时间超过30分钟的统计数据显示，天气是影响航空运输效率的重要原因。这些数据代表了美国联邦航空管理局过去五年收集的数据。
天气参数作为相互排斥的类别列出。由天气引起的延误百分比从65%到90%不等，总共有超过30,000个延误每年。
航空气象学对安全的证据同样具有说服力（图2）。天气被认为是致命通用航空事故中最普遍的原因（国家运输安全委员会，1974），以及在最近两年内肯尼迪、斯帕尔顿和费城机场的航空运营商事故中作为重要因素。
同样重要的是，天气相关现象对航空运输系统效率的影响，尤其是在机场容量方面。从3英里延长到6英里以上的持久性分离标准的增加已被用于克服由于尾随涡旋造成的潜在安全风险。
 美国气象学会1157号公告
图2. 涉及天气的通用航空致命事故。
较重的飞机类别。飞机之间的空间对到达跑道的容量影响可以在以下数据中看到：
运行次数，h空间，mi
30 3
28 3 & 5（10%重型）
27 3 & 5（25%重型）
20 5
这种分离标准的增加（以及随后的容量下降）将在直至有办法确保在后续飞机的飞行（离港）路径中不出现危险涡旋的情况下使用。拟议中的 wake 涡旋警告系统是基于测试结果，表明涡旋传输或衰减是按时间导向的，并取决于占主导地位的气象条件（Hallock等人，1976）。了解风场详细信息是能够以更有效的方式进行未来操作的关键——在不牺牲安全的前提下减少延误。当在美国的机场中心枢纽机场安装 wake 涡旋警告系统时，将对系统效率产生重大影响。

3. 今天航空气象学的挑战
空气运输的未来增长要求提高对该系统的天气支持。实际上，计划改善空气运输系统以及目前天气服务中的缺陷，需要升级航空气象服务。这一升级将来自技术进步，这些进步充分应对了经济、监管和制度因素带来的挑战。航空气象学必须：
1）提高生产力——“用更少的时间做更多”；
2）证明航空气象服务的价值；
3）提供更加量身定制的服务。
这些挑战不仅限于航空气象学和航空领域。
首先，“用更少的时间做更多”是一个持续的挑战，对政府和私人行业的航空气象服务提供商都适用。美国联邦航空局（FAA）为例，每年都会投入超过4500人·年的努力来为航空提供气象服务。这些服务的劳动密集性以及日益增长的需求，突显了“用更少的时间做更多”的重要性。

第二个挑战不能完全与第一个挑战分开。然而，我认为气象界已经很长时间没有关注这个问题，一个成功或失败回答往往被埋葬在制度坟墓中，而不是与他人分享。例如，尽管图1（描述天气对系统效率的影响）非常令人印象深刻，但它完全忽略了改进天气信息在系统中的价值以及在减少延误方面证明改进天气信息的价值。我相信每个航空公司气象学家都必须定期证明并可能重新证明其服务的价值给航空公司管理。分享“评估价值的技巧”以及 proven 的价值或非价值的例子尤为紧迫。验证天气预报作为实际命中或未命中的 operational hits 和 misses 与验证“预测参数的技术能力”的 operational hits 和 misses 是两种类型的评估，都需要进行。证明服务的价值或建议技术的价值意味着假设产品提供质量控制。从最近的航空气象服务评估中可以得到充足证据，即并未足够重视这一基本功能（NACOA，1976）。

最后，提供更加个性化的服务对航空气象学提出了最大的技术挑战。个性化的服务包括提供：
1）针对单个航班选择的特定高度的风数据；
2）针对单个航班的气流湍流和替代航线预报；
3）对使用中的航线 Thunderstorm 阻塞的时空预报；
4）关于可能危及安全运营的现象（如风切变或低能见度）的观察和预报。
这种服务被航空公司视为对运营和燃料经济效益以及安全运行飞机至关重要。

航空是一个动态且具有挑战性的行业。多年来，气象界已经应对了服务需求，即使无法完全满足。今天的生产线气象产品需要在用户优化天气智能决策过程中进一步解释和改进之前才能发挥最佳作用。特别是针对飞行中的决策，尤其是飞行中的决策，需要的气象情报需要明确指出。提供及时、易于理解、相关的气象情报的技术挑战要求对非常短的时间段（0至6小时）的预测以及mesoscale（中尺度）天气现象的定义和细节。

未验证 | 下载于2023年11月16日12:22 PM UTC
 1158卷，第58期，11月1977年
4. 应对挑战的进展
在应对这些挑战方面正在取得什么进展？我认为这是值得关注的。让我们逐个分析这些挑战。

a. 用更少的人做更多的工作
为了提高航空气象服务生产力的研究和开发项目包括自动化观测以及为预测员和简报员提供工具的程序。目前，美国有1000个地点进行航空气象表面观测。航空气象观测自动化旨在在这些成本自动观测比人类观察员更低的地点解放训练有素的劳动力。今天，美国国家气象局（NWS）有两个这样的站点在运行，一个位于阿拉斯加的 Summit，另一个位于犹他州的Wendover。自动观测（AUTOB）站提供来自遥远site的观测结果，那里飞机运营很少（Lefkowitz和Bradley，1976）。美国联邦航空局（FAA）正在开发一个名为AV-AWOS的自动气象观测站，该站设计用于为那些现在由飞行服务站在提供服务的机场提供全面的航空气象观测，包括自动化天花板和能见度观测（Mandel，1975）。

这些计划的实施将为应对这一挑战提供更多的灵活性。预计在1979年财年采购第一台“生产型”AV-AWOS。

正在测试、安装和操作的数据处理和传播系统，如AFOS（自动现场作业和服务自动化）、AWANS（航空气象和NOTAM系统）和SAFE（自动化飞行效率系统），使可用人员更加高效地使用。这些信息存储和检索系统自动执行日常和标准功能，以便专业人员可以更有效地执行任务。AFOS系统计划通过将天气预报与地面观测（NWS，1974）进行比较来监控航空终端预报。AWANS系统现在在亚特兰大飞行服务站在运行，并Continental航空公司的SAFE系统提高了系统的运营商的生产力和降低单位服务成本。

正在研究并计划在将来实施的各种用户自我服务方法改善了专家的生产力。例如，通过向飞行员提供天气信息，以便他们可以为自己提供服务。 mass传播方法的改进，例如PATWAS（飞行员自动电话天气回答服务）和TWEB（转录天气广播），消除了人类在信息组合方面的参与，正在接受测试。一种“家庭版”的自我简报终端，利用家中或汽车旅馆广泛使用的电视，将允许与天气数据基地进行交互式通信（Bromley，1975）。

除了提高生产力的技术进步之外，最近对影响航空气象服务生产力机构因素的感知性回顾报告是由国家海洋和大气咨询委员会（NACOA）的一个精选小组完成的（NACOA，1976）。根据该小组的建议采取行动可以加快提高航空气象服务质量的进度。

b.证明价值
因为分析和研究价值和成本/效益并不是广泛公开或分布的，所以报道在此挑战中取得进展 somewhat更具挑战性。研究集中在制度和实体实体有关资源分配信息的有效性。大多数主要研发项目的预期价值已经记录。美国交通部（1973）、Melewicz（1976）、计算机科学公司（1976）和NWS（1974）等进行的此类研究。

从改善分离标准的措施中，芝加哥奥哈拉国际机场的使用 wake 涡旋警告系统的效果超过了系统的成本数十倍（计算机科学公司，1976）。

在满足价值分析挑战方面做出显著努力的是美国空军空气气象服务（AWS），自1972年以来，它已经有一个有组织和可见的价值分析程序（NACOA，1976）。该分析应用于运营任务（AWS，1975）。基于用户对系统有效性的接受程度开展价值分析。

对于航空气象天气预报的措施是否已知且被接受？是否还需要做出更多努力？美国气象学会（AMS）认为自己在应对这一挑战中发挥作用吗？似乎AMS应该至少提供沟通媒体和论坛
 美国气象学会《Bulletin American Meteorological Society 1159》报道，使用多普勒技术处理来自声学传感器和微波雷达的数据，以确定机场上方1500英尺高度的风场垂直结构，该测试正在杜勒斯国际机场进行（Hardesty等人，1977）。这种风信息被处理，以便控制器（和飞行员）获得关于垂直风切变的高度和数量的信息。通过在杜勒斯试验现场的压跳传感器系统测试雷暴前沿的位置和跟踪以及与之相关的风场变化（Beran等人，1976；Bedard等人，1977）。在奥哈拉机场有一个较小的压力传感器阵列。这些系统旨在为航空提供定制服务，指示潜在危险存在的位置，以便操作决策可以作出。

风切变程序（Coons和Mandel，1976）包括：描述风切变、定义风切变危害、开发空中和地面设备、建立风切变数据库以及测试预测风切变发生和强度的技术。在七个东海岸机场正在进行3-4小时风向风切变发生情况的实际运行测试期间，做出了更好的时间空间定义风数据的举措。这些改进可以通过在特定地点使用其他传感器来提供更代表个人飞机所飞行的风场的风数据。

通过最近的数字化和改进的雷达回波显示，空气交通专业人员可以更好地了解雷暴范围的大小和强度。此外，正在开发更精确的时间和空间定义风数据的服务，以便为单独的航班提供定制服务。美国联邦航空局设施位于大西洋市，N.J. 的FAA设施正在对一种称为“下滑视觉范围”的系统进行测试，该系统为飞行员提供了在降落前所需的额外价值，帮助他们决定是否着陆。此外，正在开发用于特定 crew和具有非常低能见度条件的飞机的专用跑道更好定义风数据的服务。

提供个性化的航空气象服务给主要航空公司，采用飞行计划的形式，为每个航班提供风、湍流和温度数据。由美国国家气象局每小时提供的风和温度数据进一步处理；在一些情况下，这种校准包括在6小时数据点之间进行时间和空间插值，以提供更多必要的飞行运营数值。利用飞行器已经飞行的路线上的风和温度数据定期更新和升级 Synoptic 风场产品。由于在特定天内飞机运行的前几个小时出现错误风切变计算机输入导致飞行计划的重大错误的情况很少发生。 ongoing 在堪萨斯城航空路线交通控制中心进行的类似测试为与中心保持联系的飞行员提供了该地区可用的天气信息。

如表1所示，AMS技术委员会可以在CAMET框架内为应对航空气象学的挑战做出贡献。 

空域风切变 ceiling 和视程 Snow & Ice 雷暴
终端大气湍流和扩散 激光大气研究
雷达气象学 Cloud Physics 
激光大气研究 
雷达气象学 
天气修改雷达气象学 
 severe 当地风暴 大气电离
 1160卷第58期，11月1977年
美国空军为部分美国空军飞机提供定制服务

5. 未来的挑战
未来的挑战与今天有什么不同吗？我认为我们应该关注从合成尺度到中尺度现象的规模变化，以及维度、时间维度的变化。未来可能会更注重危险天气现象发生、强度和位置的实时决策，而0-6小时飞行计划预测将可能得到更多关注。我们应预期航空气象服务需求增加，而专业气象学家供应减少。这种形势要求加大航空气象产品质量控制，安全高效地满足自助客户的需求。开发和分享价值分析和成本效益研究的技术和结果为美国气象学会提供了促进此类交流的机会。美国气象学会技术委员会在应对这些挑战中的作用是什么？表1列出了我认为与美国空军合作共同应对今天和明天航空气象学挑战的技术委员会。

参考文献

AWS, 1975：管理分析：AWS价值分析计划的应用。AWS小册子178-2，美国空军总部，华盛顿特区，111。

Bedard, A. J., Jr.，W. H. Hooke和D. W. Beran，1977：《杜勒斯机场压力跳变检测器阵列用于风切变检测》。美国气象学会会刊，58，920-926。

Beran, D. W.，P. A. Mandics，A. J. Bedard和R. G. Strauch，1976：《风切变和风切变警告系统》。论文集，第七届航空航天和航空气象学及卫星遥感的会议（墨尔本，佛罗里达），美国气象学会，波士顿，pp. 167-174。

Bromley, E.，1975：《明天航班服务系统的航空天气预报》。美国气象学会会刊，56，372-374。

, 1976：《大气科学和社会问题——航空气象学问题》。美国气象学会会刊，57，439-440。

计算机科学公司，1976：《 wake 涡旋避免系统（WVAS）和 vortex 建议系统（VAS）的成本/收益实施》。 final报告，dot/faa，弗吉尼亚州 falls church。