管理产品退货流：探索营销与运营界面
迪安娜·A·莫尔肯波夫，* 罗伯特·弗兰克elb，1 伊万·罗索c
a市场营销与物流部，田纳西大学，knoxville, TN 37996-0530, 美国
b市场营销与物流部，北佛罗里达大学，杰克逊维尔，FL 32224-267 5, 美国
c商务经济学系，维罗纳大学，Via dell’Artigliere 19，维罗纳 37129，意大利

关键词：跨功能整合、客户价值、退货管理、营销与运营界面、抽象
管理产品退货流被越来越多地认为是战略上重要的活动，涉及公司内部和跨公司的决策和行动。我们特别关注营销与运营界面上的退货管理，通过利用客户价值和与之相关的驱动因素的概念化。为了探索跨学科、管理范围的现象，我们选择了一种依赖个人经理感知的研究方法，以期在考虑到的研究课题的有限理解基础上产生深入了解。我们的结果表明，营销与运营界面上的功能整合可以导致企业资源更好地对齐，从而创造更高的客户价值。我们还发现外部商业环境会影响公司如何以及为什么通过退货管理创建客户价值。总的来说，我们的结果表明，当退货管理被认为是公司竞争力的一部分时，运营和营销的联合作用对于成功是至关重要的。
1. 引言
考虑以下场景：
市场392 D.A. Mollenkopf等人/《运营管理杂志》29（2011）391-403
客户价值通常被视为营销概念，但Flint和Mentzer（2000）证明了运营在创造客户价值中所起的重要作用。
对返回管理和产品在整个供应链中的逆向流动的研究兴趣日益受到学者的关注。返回物流、产品回收、再制造和闭环供应链问题正越来越多地得到解决（Guide和van Wassenhove，2006; Kocabasoglu等人，2007; Rogers等人，2002）。然而，大部分研究倾向于只关注单一学科方法，或者仍然集中在生产计划、库存管理等战术和操作方面，或者关注运营与营销接口的跨职能活动以及其对企业和竞争地位的影响。值得注意的是，Rubio等人（2008）呼吁研究更多地战略性地，以便为未来研究建立一个框架。

在这篇论文中，我们关注一个全球家电制造商的返回管理问题，重点关注两个子公司，以捕捉可能影响零售客户退货方式管理的运营环境的变化。我们没有对被认为是由消费者引起的退货（包括有缺陷的产品和/或买家的后悔）或由商店引起的退货（未售出的产品从零售客户退回给家电公司）进行区分。两种类型的退货都从零售商流向家电制造商。我们的重点是在这些返回情况下，家电制造商的营销和运营经理之间进行的跨功能决策和活动的协调。因此，本文的目的有两fold。首先，关于退货管理过程，我们调查营销与运营整合界面（M-OI）的跨职能整合与客户价值的潜在关系。其次，我们研究外部因素如何影响（如果有的话）退货管理过程和价值创造。

我们的研究在多个方面对文献进行了扩展。具体来说，我们在扩展之前对M-OI对创建客户价值的影响的研究中，通过扩展退货管理，延续了先前的工作。我们的重点代表了一个尚未被探讨过的M-OI视角，强调了将跨职能退货管理活动和其对企业和竞争地位的影响对齐的重要性。最后，我们对企业返回管理过程中的一系列挑战和相关解决方案有了更全面的了解。

以下部分提供了我们研究的理论背景和基础，导致了我们的研究假设。然后讨论了我们的方法论，接着是我们发现的研究结果，最后讨论了限制和未来的研究方向。

2.背景
本节将返回管理视为跨越组织内营销和运营活动的跨职能过程。讨论了功能对齐和客户价值作为理论根据，为概念框架和研究建议提供了理论支持。

2.1跨职能整合在M-OI
跨职能整合是指营销和运营如何沟通和协调他们的活动以实现共同目标（Bharadwaj等人，2007）；学者们早已强调需要营销和运营进行更多合作，以提高业务绩效（Abernathy，1976；Shapiro，1977）。虽然认识到管理这两个功能之间的接口非常重要，但由于它们在不同组织内部具有不同的角色、方向和奖励系统，因此协调仍然是一个问题（Malhotra和Sharma，2002）。近年来，需求-供应整合框架（Esper等人，2010）强调了营销/销售活动需求流程和运营供应流程的广泛整合，以成功地管理创造客户价值的供应链。

在运营管理文献中，许多作者已经探讨了跨职能整合在M-OI的问题。事实上，运营管理杂志（JOM）已经专门有两个专题 issue 讨论这个话题（Berry等人，1991；Malhotra和Sharma，2002）。尽管营销-运营整合通常被认为对提高企业绩效有积极影响，但整合并不容易（Swink和Song，2007）；执行不良可能会加剧两个功能之间的“ great divide”（Drucker，1973）。Sawhney和Piper（2002）最近将讨论从纯粹关注供应商绩效的角度移动到运营整合在M-OI中的作用，作为一种创造客户价值的方式。

2.2返回管理作为跨职能过程
Malhotra和Sharma（2002）开发了一个营销-运营这种情况下的成本回收和处理会比产品本身价值更高。在这种情况下，客户可能会被鼓励保留产品（的同时仍然获得积分）或在现场销毁，以避免供应商的操作成本。库存守门可能涉及合同规格，特别是关于促销库存方面。在这种情况下，营销可能与客户提前商定促销产品可以返回的金额或条件。这种前瞻性思维可以对供应方的运营成本产生积极影响。有效的库存守门需要了解运营成本，以便营销和运营共同确定哪些产品应该（不应该）进入逆向流动。1. Returns avoidance (Rogers et al., 2002)指的是机会，以避免退货的发生。运营在避免退货方面发挥作用，通过提高产品质量（即消除有缺陷的产品设计和/或包装）；遵守立法要求；更有效的生产和配送系统来改善库存平衡和市场放置；或对需求的时间安排进行对齐（例如，在零售商售出末尾时接收到的补货订单，零售商通常没有好的商品，最终会作为退货返回给供应商）。

2. 处置和处理是指检查活动、决定重新销售、翻新/再制造、分解为零件或报废退货的客户返回的产品。产品回收成为运营经理恢复可以翻新或再制造的产品或可以用于服务支持功能中的零部件的重要目标（Guide和van Wassenhove，2001年）。这些活动常常需要大量的劳动力，并需要高度的产品知识和专业知识，以及跨职能决策制定。处置可能受到诸如生产与销售地理分离、市场地理分散、生产与销售政策冲突或无法区分退货原因等因素的限制。此外，向客户发放信用的重要性对营销/销售人员来说很重要，但往往受到运营人员的控制，他们需要在合理的时间内准确地处理退货。

3. Moll在处理供应商企业时价值观念。通过这些活动创造的价值中，很大一部分与返回产品的物理流动有关，而且处理这些产品的时间性和准确性操作组的能力。与操作处理相关的是会计组在物理流量与财务和信息流量相匹配以适时、准确地发行信用（Stock和Mulki，2009）。

产品质量可以通过多种方式影响客户对价值的感知。最终，消费者或终端用户会评估他们使用产品所获得的价值，并评估他们为价格支付所获得的成本/收益（Bowman和Ambrosini，2000；Gronroos，2008）。然而，在一个B2B环境中，零售商也会受到供应商产品质量的影响。低质量的产品将为零售商带来过多的退货情况， creating运营和利润问题。同样，包装质量不佳可能会导致储存或零售架上的产品损坏或降级。这些质量问题使得零售商出售产品变得困难（即消费者购买的损失和/或商店忠诚度的丧失），并可能导致零售商销售额和/或利润率下降。因此，零售商可能会通过供应商努力确保产品质量和遵守行业或监管标准来感知客户价值。

服务支持提供了一个过程视角来进行质量讨论。零售商从供应商努力保持他们的角度感知价值。394 D.A. Molnikopf等人/《运营管理杂志》29（2011）391-403

从Flint和Mentzer（2000）、Rogers等人（2002）、Ulaga（2003）和Mollenkopf等人（2007b）的研究中借鉴的价值驱动因素。它们了解有关产品和物流在向前流产品中的流动状态的及时性、准确性和可传递性。他们可能还认为，与退货相关的信息共享价值和时间及退单状态有关；第三方物流提供商提供高效且成本效益高的服务；退货过程执行的清晰度和一致性；以及针对上述问题的解决问题的能力；供应商与客户公司之间个人互动的重要性（Flint和Mentzer，2000; Ulaga，2003）。
供应商“知道如何”是处理退货时创造客户价值的另一种方式。了解供应"在企业运作的“上下文”或“环境”方面已经引起了战略管理研究和组织理论领域的高度关注（Wagner和Bode，2008）。关于外部环境的考虑，相对于回报管理过程，特别是M-OI，在市场结构和企业客户群方面尤为重要。此外，供应链法律法规的监管和法律结构（例如产品追溯和/或合规、回收等）也很重要。图1. 客户价值框架。

RP3 外部环境因素将调节功能整合对与企业资源配置过程相关性的影响。
RP4 外部环境因素将调节企业内部资源配置对客户价值创造水平的影响。

3. 研究方法

当前研究的性质是探索性和确认性的，类似于其他案例研究逻辑（ Ellram 等人，2008）。从确认性角度来看，我们的目的是评估在回报管理背景下客户价值框架。其次，我们希望超越Sawhney和Piper（2002）的客户价值方法，理解其他因素，如内部配置和环境商业因素对企业为客户创造价值的能力的影响。通过跨学科的研究和从管理的角度进行案例研究，我们的案例研究方法与Malhotra和Sharma（2002）呼吁的深入案例分析和与营销和运营经理的详细访谈相一致。由于运营和供应链管理是动态领域，新的实践不断涌现，基于案例的研究提供了一种适当的方法来研究新兴实践（ Boyer 和 Swink，2008； Meredith，1998 });就像它的定量同胞一样，基于案例的方法也必须遵循同样严格的整体原则，有明确的证据和论证规则，正如在运营管理研究中经常使用的更传统的理性主义方法（ Closs 等人，2008; McCutcheon 和 Meredith，1993; Wu 和 Choi，2005; Yin，2003 ）一样。

因此，为了更好地了解跨职能的回报管理，我们采用了一个单一企业的深度案例研究方法，我们称之为“Action Appliance”。单一企业的设计是合理的，因为组织 studied 提供了一些揭示现象的启示性证据（ Yin，2003 },这意味着这个现象之前无法被科学调查所接触。Action Appliance代表一个在全球供应链中管理的全球组织。虽然母公司监督了许多运营和供应链活动，但每个子公司在其本地环境中都自主运营。回报管理主要是在本地层面发生的，而不是在全球范围内进行管理。据我们所知，全球组织的本地化回报管理是典型的。因此，这个单一企业也呈现了回报管理过程的代表性证据（ Yin，2003 });

此外，本研究采用了嵌入式设计（ Yin，2003 },其中在单一案例方法中使用了多个分析单位。我们关注的是整个公司的两个子公司：一个意大利子公司服务于西欧，一个美国子公司服务于美国。研究一个公司的优点在于，尽管单案例研究往往被认为是不具有代表性的或偶然的故事（ McCutcheon 和 Meredith，1993 ),但在这种情况下，一个在全球供应链中运行的公司面临着其不同市场中的多个运营环境。

符合Eisenhardt（1991）的建议，我们的研究使两个子公司能够深入研究两个不同的业务环境下的回报管理过程，从而克服了单案例方法的一些局限性。同时，选择同一全球组织的两个子公司提供了一定程度的控制，这在自然环境中的案例研究通常没有（ Eisenhardt和Graebner，2007; Graebner和Eisenhardt，2004 );产品和服务以及整体公司战略、结构和文化的一致性Across both SBUs。然而，它们之间戏剧性的差异是在它们各自面临的本地市场上的商业环境中显现出来的。两个子公司都必须应对母公司在供应链策略和结构方面的最近变化，但这些变化在不同程度上体现在每个子公司对其自身业务环境的回应上。

尽管回报管理是一个组织和甚至供应链的现象，但我们选择关注个人经理的认知以更好地了解商业世界的社会过程（ Boyer 和 Swink，2008 </br>396 D.A. Mollenkopf等人/《运营管理杂志》29（2011）391-403

3.1研究背景

Action Appliance制造和分销广泛的商业和家居电器产品：加热、空调和空气净化、食品加工和烹饪以及清洁和熨烫产品。大约四分之三的全球收入来自其消费者产品部门，四分之一的世界收入来自其商业部门。全球竞争非常激烈。Action Appliance 传统上采用本地化/区域化的营销策略。其去中心化的哲学最近受到了一个决策的影响，该决策将大量生产转移到亚洲以降低劳动力和原材料成本，这符合许多竞争对手的外包生产策略。决定离岸产生了至少两个重大挑战。首先，到亚洲的当地化要求公司应对更长的供应链的复杂性，即在降低劳动力和生产成本与提高运输成本、较长传输时间和减少服务水平的平衡之间取得贸易D.A. Moll398 D.A. Mollencopf等人/《运营管理杂志》29（2011）391-403
与回报管理相关的跨职能整合。西蒙承认，现在运营组在客户和订单层面分析回报的能力非常好。他表明，运营组利用这些信息来管理回报流程，但他们可以更好地与销售团队分享这些信息。这有助于他们就退货做出更好的成本决策。

在美国子公司，功能对齐比欧洲更加明显。子公司已经努力理解所有与实际退货有关的成本，以及重新谈判销售条款与客户之间的成本避免机会。现在总成本分析已成为决策框架的一部分，意味着所有部门（包括市场营销和运营）都在为提高公司利润率这一共同目标而努力。关于销售和退货的决策现在基于净毛利，因为销售团队对这些与客户谈判的各种销售条件的潜在成本影响有更深入的了解。

查尔斯解释说，公司在市场营销/销售和运营方面完全改革了其运作方式。由于高退货率和更有利的做法的需要，利润率正在受到影响。退货问题是美国子公司的主要关注点：
...我认为，我们更好地管理退货，就越有效，这看起来只是一个会计问题。但实际上，这是我们在竞争力上的问题。
因此，他确保销售和运营人员都参与与客户的谈判。谈判包括定价和数量条款，以及根据不同价格点定制的交货和补货选择。销售人员提供的不同价格点会影响运营组的成本和网络结构，以及订单履行成本和客户交货时间的安排。退货选择也融入到销售条款中。通过这种方式，公司以一种单一、统一的方式来面对客户，最小化退货对Action Appliance的影响，同时提高客户满意度并确保为客户提供价值。

在考虑美国客户群集中于两个非常不同的渠道的零售商（低端商品和高档奢侈品）：
尤其是低端商品渠道，价格点在近年来已经显著下降，使供应商如Action Appliance的利润受到挤压。几个强大的零售商意味着供应商几乎没有议价权。因此，与这些客户进行功能对齐的运作方式变得关键，以确保持续和有利可图的关系。拒绝接受低成本、低利潤产品回访零售商减少了一早期的利润，但这是销售团队执行的政策，以避免因允许这种产品退货而产生更大的成本。

从访谈中得到的证据表明，营销和运营团队之间共享客户订单、定价、交付选项和各种销售条件背后的操作成本方面的信息，会使这两个团队在管理公司资源方面更相互协调。越来越多地认识到，避免和控制退货需要跨职能规划和决策，远超过传统理解的市场营销是退货的作者，运营是退货的处理者。

4.2研究命题2：功能对齐和客户价值
将功能对齐与客户价值联系起来在欧洲还处于起步阶段。组织仍在寻求如何发展跨职能集成以提高内部效率。然而，有些人认识到了改进集成和对齐带来的好处将导致客户价值的增加。朱塞佩在与零售商谈论其零售商时，承认当零售商没有退货风险时，他们会尽可能多地订购，在这种情况下，Action Appliance承担退货的高风险。但是，作为一个市场er，他明白Action Appliance通常拥有零售商购买的库存的更好信息，或者地区销售趋势。他注意到他们可以使用退货政策和库存信息帮助零售商做出更好的决策，关于需要多少库存或如何在零售商的网络内重新定位库存。为此，运营组需要在监控国家和零售商间的成本和库存流动上更多地涉及市场营销，以便客户能充分受益于Action Appliance固有的知识。

进一步的面试证据表明，组织开始认识到客户价值的另一个方面。由于现在公司已内容]立即并且有可能在24-72小时内完成...对我来说，提供良好的服务水平和客户关系是我成功的关键，当然。
在美国，跨职能、协同的方法来管理零售商关系和退货问题明显引导公司考虑如何通过其价值主张来改善客户关系。例如，协同方法使组织朝着避免退货的目标前进。这不仅避免了Action Appliance的成本，而且对零售商也有益处。美国共同管理销售条款、退货条款和交付支持的 approach旨在确保零售商的利润并消除他们组织季节性退货的需要。它提供的一系列不同的销售条件作为公司的教育工具，帮助公司了解如何在交易中使用适当的术语。D.A. Mollencopf等人/《运营管理杂志》29卷（2011年）第391-403页/帮助零售商选择最适合自己需求的条款和交付选项。正如Andrew所解释的：
给予他们正确的，而不是更多的。通过给他们正确的东西，取消退货条款和允许条款，基本上以更低的价格给他们。因为你的目标是，除非产品确实损坏或有缺陷，否则你不想有退货。如果你真的按需管理库存，那么你就不需要做季末退货了。你知道，如果我真的向您提供您需要的客户服务，那么 accordingly。
对于从消费者那里退回的产品，美国的子公司在守卫方面做得更好，因为他们拥有所有可以进入退货渠道的所有产品的完整成本画面。公司现在能够更好地管理零售商从消费者那里收到的产品所需的让步条款和退货授权。这样，他们就能通过接收来自消费者的产品来为零售商管理利润，同时不会产生运输或处理不能翻新的产品的成本。关系价值得到增强，而不会牺牲ActionAppliance的成本结构。
总结与该建议相关的价值驱动因素（表1），两个子公司都表现出实施退货管理政策的证据。美国子公司在退货避免、守卫、处置和翻新方面的政策某种程度上比欧洲子公司更广泛（与退货避免有关）。应收账款退货处理，形式为退货授权和相关时机的客户账户及时信用，也在美国子公司中展示。欧洲子公司通过大量的信息共享和解决问题实现服务支持；而美国子公司专注于实现和传达流程清晰。两个子公司都表现出个人互动的证据。与欧洲子公司相比，美国子公司在沟通、解决问题、共同目标和态度方面看到更广泛的证据。

关于供应商知识技术的说法，欧洲子公司利用其对客户市场的很大了解和商业。相比之下，美国子公司的客户建议基于理解退货成本的基础。

4.3.研究建议3：环境因素影响跨功能整合/功能性对齐关系这段文字的内容是：跨职能整合和功能对齐在子公司中都受到了影响。将生产外包是一种内部公司决策，但结果是现在生产发生在离分销和销售中心很远的地方。当生产地点距离销售和分销中心较远时，难以监控的产品质量问题加剧了退货的数量。退货数量增加可能会负面影响零售商对供应商的认知，并在谈判销售条款和相关退货方案时引起摩擦。这尤其相关，因为由于外包生产，美国市场上提供的相关定价选择使销售条件变得非常复杂。正如查尔斯所解释的那样：我们面临退货的问题在于我们的客户在直接进口方面的协议、条款。由于当你在国内销售产品时，很容易计算你退回产品和价格……但是，当你销售来自亚洲的产品并在北卡罗来纳州等地退货时，就会遇到一个很大的问题，那就是你为它支付的价格是什么？这并不容易与零售商协商。因此，亚洲供应链的距离和质量不仅导致退货增加，而且还突显了需要更倾向于避免和更有效地管理退货的政策和流程的需求。美国子公司已经采取了许多措施来解决离岸供应链带来的挑战，这也是推动跨功能性和功能对齐模型发展的主要驱动力之一。查尔斯提供了证据：
……我们称之为“亚洲革命”的东西在小型家电市场的定价方面产生了很大影响。因此，大多数产品的平均价格急剧下降，公司的利润也大大降低…… 我们不得不找到新的、更有效的方法来开展我们的业务，其中之一就是对运营方面的重组，也就是我们如何销售产品。

总之，M-OI和功能对齐能力都受到外部因素的挑战和增强。离岸生产、客户市场性质和监管变化使得营销和运营更难以整体方式运作。然而，从子公司的情况来看，这些外部因素也在促使公司更积极地寻求解决方案，以促进跨职能整合和功能对齐。

将证据与客户价值驱动因素（表1）联系起来，关于第三点，我们看到欧洲子公司在退货管理政策上关注的是退货避免和处置。这一关切与由欧盟合规指令驱动的产品重新设计相关的产品质量问题紧密相关。此外，供应商知识驱动因素也很明显，因为欧洲子公司了解客户市场及其业务。

如前所述，美国子公司在政策方面更为关注退货处理，尤其是运营方面的退货处理。产品品质问题仅与离岸生产有关，因为欧盟风格的合规指令尚未影响到美国。供应商知识驱动因素比欧洲子公司更为广泛，包括客户市场和其业务的知识和关切，强大的影响力使美国子公司的退货管理产生了价值。

4.4研究命题4：环境因素影响功能对齐/客户价值关系

欧洲有几个因素正在改变游戏的规则。例如，消费者保护法和零售商权力的增长已经改变了零售商对退货的态度。欧洲零售商，利用他们日益增长的渠道权力，使用退货政策来提高竞争力（即吸引消费者）。这种对消费者的让步给Action Appliance带来了更大的压力作为供应商。朱塞佩提供了该公司所面临的挑战的证据：
……保证已从生产商保证转移到零售商保证……每个零售商基本上都有权或无权写或未写明的权利……他们有权利退货产品，这显然是一个巨大的问题，对公司造成了巨大的压力。

如前所述，与 proposal 2 的讨论一样，欧洲子公司仍在初步阶段认识到改善功能对齐和客户价值之间 links。它的挣扎更多地是关于公司与其零售客户提供的价值平衡。许多欧洲零售商正在利用退货特权为自己创造价值。一些实力较强的零售商已经认识到了处理退货的成本，现在为每个退货的产品向Action Appliance发送发票扣除。Action Appliance已经与这些零售商合作，确定适当的退货扣除水平和金额，从而在确保为公司保留一些货币价值的同时，也为零售商创造了价值。

然而，欧洲子公司的组织反应在这个问题上相当滞后。

在美国，对强大零售商权力的做法是必不可少的。Action Appliance在与零售商的关系中一直处于较弱地位，但新商业方法却促使公司以各种价值提议帮助客户达到最合适的安排。这种新的方法不仅包括销售条件，还包括退货选择。例如，安迪解释了一个销售人员如何在讨论诸如POE（港口入口）或DDP（交货 duty paid）等不同销售条件时与客户沟通的方式。

有时，这些销售员（人员）喜欢说：“我们将为你保证销售，并给你一个季末退货。”因为他们支付更多，因为它是一次性付款，国内预付。但是，如果他们查看另一个版本并说，“你可以实际上节省钱，因为它是一个POE购买，不过你要吃退货的回报。你要拥有库存，客户。在合作伙伴的精神下，我之所以给你，是因为你用这种方式购买，因此我们对你的期望是没有任何惊喜。”这些选项从未出现在他们面前。

因此，通过调整客户的销售条件，Action Appliance使每个零售客户都能确定自己的最佳价值提议。销售条件不仅包括价格，还包括订单数量、交货时间、补货选择以及退货选择。安迪提供证据表明，美国子公司越对欧洲和美国的子公司都产生了影响。具体来说，替换部件的长周期不仅使及时的零售客户服务变得困难（即维修），而且还限制了公司通过翻新产品支持二手市场以捕获ActionAppliance价值的部分比例的能力。对潜在价值回收的认识仅限于高利润商品。然而，要做出这样的决定需要深入理解退货的成本。如前所述，美国子公司对此有清晰的认识和理解，可以进行政策和运营回报处理；而欧洲子公司在这方面稍逊于其美国合作伙伴。

将证据与价值驱动因素（表1）联系起来，两个子公司都受到服务支持考虑的影响，他们解决离岸生产供应问题的努力。两个子公司在客户知识方面也表现出类似的供应商专业知识；客户业务及其客户的客户（即最终消费者）因为他们努力创造和管理退货。5. Key  findings and implications, limitations and future research

本节我们将概述几个关键发现及其相关影响，然后指出我们研究的局限性，并得出一些未来研究方向的建议。

5.1 关键发现
对Action Appliance的深入分析揭示了管理者如何看待和解决单一公司在多个地理区域运营的管理回报问题。我们的框架和命题表明，在M-OI functional整合将导致公司资源更好地 align，从而创造更高的客户价值（研究命题1和2）。此外，命题表明外部商业环境会影响跨功能整合、对齐和客户价值的關係（研究命题3和4）。

我们在两个组织中发现了支持第一个和第二个命题的证据，但发现美国子公司在开发跨功能方法方面比其姐妹子公司更积极主动，最终提高了客户价值。“卖对，而不是更多”的方法，利用更功能一体化的组织方法，使企业能更好地满足客户订单和退货要求。内部目标和工作资源的协调有助于公司为自己和自己创造更多价值。这在Action Appliance作为一个向多个大型、非常强大的零售商提供产品的供应商的情况下尤为有趣。它的退货管理方法是一种利用非常不平衡关系的公司尝试。

欧洲子公司似乎处于跨功能整合的早期阶段，对客户价值的关注刚刚开始。零售商发起的退货政策的多样性和变化性阻碍了其创造客户价值的能力。组织正在从多市场管理方法转向更加集中式的欧洲方法，这可能导致了国家市场之间功能整合的几乎不可能。

我们还发现支持命题三和四的证据，尽管外部商业环境的影响因地点而异。这并不令人惊讶，考虑到两个子公司的差异以及它们竞争的非常不同的经营环境。有趣的是，外部因素似乎对跨功能整合与功能对齐的关系产生了混合影响（研究命题3）。一方面，法规、不断变化的市场条件和离岸生产等因素为两个子公司带来了额外的运营挑战。另一方面，这些外部环境的变革似乎促使企业采取更多的跨功能倡议以实现更高水平的对齐。因此，长期效果似乎是正面调节跨功能整合/对齐关系。

相反，外部因素似乎对对齐/客户价值产生负面影响（研究命题4）。虽然欧洲子公司的客户价值关注度正在提高，但来自两个子公司的证据表明，外部市场变化、监管变化和离岸生产使得企业更难创造客户价值。

从这个案例中可以得出许多管理启示。虽然广泛认为需要管理M-OI，但在现实中，尤其是在退货领域，往往很难实现这一目标。然而，Action Appliance提供了证据，表明当退货被认识到是竞争优势问题时，并且成本被识别、沟通和分享时，可以在功能领域实现整合。以下是一些建议，关于如何改善退货管理：

首先，鼓励管理者更好地了解退货的总成本。这可以通过绘制退货实践的流程图来理解与当前退货做法相关的物理和财务流动。地图和随后对退货进行定价将为适当退货管理政策的发展奠定基础。与退货避免和控制有关的策略必须在M-OI内共同制定，以确保公司资源得到适当的配置。

其次，要发展跨职能团队与客户互动。这并不意味着操作人员需要接管销售职能。供应商通常创建包括营销、运营、制造和产品设计专家在内的账户管理团队，以充分解决客户组织寻求供应商的多个维度（Flint和Mentzer，2006）。因此，运营和市场营销经理经常在客户层面进行合作。最终，运营必须支持营销向客户做出的承诺。作为承诺的一部分，运营经理可以了解自己的行为如何影响客户对公司的价值感知。运营经理还需要了解客户的业务和期望，以便将公司资源适当分配，以适应客户需求 tailored满意度和交付服务。这在向前履行和退货处理方面同样重要。正如我们在Action Appliance中所学到的，运营在帮助营销团队向客户提供包含退货条款和交付选项的销售协议时，可以帮助减少正向供应链和反向供应链情况下的运营成本，实际上可能减少供应以跨功能的方式进行，并开发针对公司内部价值驱动因素的反馈机制以进行改进。与客户分享回报绩效也会为减少未来回报提供进一步的机会。例如，当零售商及其供应商共同审查退货问题和表现时，可以更好地了解真正的质量问题/或门槛挑战，特别是有助于做出更好的决策以减少退货需求。402 D.A. Mollenkopf等人/《运营管理杂志》29(2011)391-403

从这两个子公司之间的对比中可以得出一个最终的经理ial启示。对于管理者来说，挑战在于不断适应不断变化商业环境，以提供、评估和捕捉企业及其客户的价值。在这里，所涉及到的 offering（或可能不）可能在一家全球公司的不同地理业务模式中是相同的。例如，Action Appliance一直采用市场特定的商业方法来开展业务，并不试图在其运营的众多地点标准化业务模型。实际上，美国的管理者迅速指出，在美国采取的特殊政策和行动无法直接应用于欧洲子公司解决回报问题的尝试。虽然对回报流程的标准化可能是由于不同的市场约束、组织基础设施和法律框架而无法实现的，但战略、整合性的跨功能方法对回报管理的标准化是可以实现的。换句话说，过程的细节可能不如过程背后的哲学重要。

这项研究还有几个理论含义。首先，与Sawhney和Piper的工作（2002年）一致，我们验证了跨职能概念化的顾客价值创造。其次，我们将顾客价值创造的观念扩展到反转供应链。这一贡献尤为重要，因为回报通常被看作是成本（业务成本；需要最小化的成本），很少被视为提高客户价值和/或增加供应商竞争力的手段。第三，我们还通过探讨功能对齐在跨职能整合与客户价值之间发挥桥梁作用，进一步拓展了Sawhney和Piper（2002年的）工作。这并不是说对齐是跨职能整合与客户价值的唯一中介，而是建议作为一个起点，说明公司如何利用整合和對齐来提高客户价值。第五，关注客户价值重新强调了操作和营销在创建更满意的客户长期过程中的共同作用。客户的价值观念会随时间发生变化（Flint和Mentzer，2000；Flint等人，2002），因此供应商需要了解这些变化 necessitate哪些适当的回应。例如，随着世界各地的消费者越来越关注环境保护，回报管理过程涉及的范围可能会发生剧变。这种预期的客户价值变化表明，关于回报管理和反转供应链流动的研究将变得越来越相关。最后，与供应鏈成员价值感知相关的对齐的最终理论含义是探讨供应鏈成员间价值感知的对齐。避免 returns 的策略可以理解为制造商为零售商、消费者和自己创造价值的手段。另一方面，守门政策对制造商有益，但对零售商或消费者来说不一定如此。零售商更喜欢不要设门 -作为一种保持其消费者满意的手段，他们接受各种产品，并将退货交给制造商，无论是授权退货（即有缺陷的退货）还是非授权退货（即买家的遗憾）。因此，解决价值感知驱使和相关价值创造的问题，对于不同渠道成员是有益的。

5.2. 限制与未来研究

这项研究存在几个局限性。深入案例研究不能代表更广泛的人口。此外，作为跨职能整合与客户价值之间媒介因素的功能对齐的角色还需要进一步探讨。此外，将对齐视为媒介因素意味着组织层面和个体层面的绩效指标和相关奖励系统也应考虑，以更全面地了解对齐在创造客户价值中的作用。可能还有其他因素中介导这个假设关系；此外，跨职能整合与客户价值之间的直接关系也应该探索。定量研究方法可以更好地了解中介和直接效果，现在我们的定性方法已经提供了初步证据，证明存在这样的关系。

我们的研究重点是基于文献确定的概念价值驱动因素，通过回报管理实现客户价值。这些驱动因素代表了理解和构念回报管理作为企业及供应链过程的重要性。未来的研究需要证实这些驱动因素的作用和影响，本研究已给予初步信任。这些驱动因素之间的关系以及它们在客户价值创造中的作用需要更正式地验证。此外，可能还有其他尚未阐明的驱动因素。

我们的研究重点在于客户价值，但未来的研究也需要更充分地解决供应商价值获得的对处理退货过程的丰富理解，特别是他们必须跨越功能边界相互交流以有效管理退货。这些结果为未来研究提供了框架，也可能在其他方法的优势基础上产生进一步的见解和初始结果的一般化证实。

参考文献

Abernathy, W.J., 1976. 生产过程结构与技术变革。决策科学 7(3), 607-619。

Adler, P.S., Clark, K.B., 1991. 学习曲线背后：学习过程的一个概要。管理科学 37(3), 267-281。

Berry, W., Hill, T., Klompmaker, J.E., 1999. 营销和制造战略与市场的对齐。国际生产研究杂志 37(16), 3599-3618。

Berry, W., Hill, T., McLaughlin, C., 1991. 市场营销与运营战略制定之间的联系：实证研究。运营管理杂志 10(3), 294-302。

Bharadwaj, S., Bharadwaj, A., Bendoly, E., 2007. 信息系统、营销、制造和供应链过程之间互补性的绩效影响。信息系统研究杂志 18(4), 437-453。

Blackburn, J.D., Guide Jr., V.D.R., Souza, G.C., van Wassenhove, L.N., 2004. 商业退货的反向供应链。加州管理评论 46(2), 6-22。D.A. Mollenkopf等人/《运营管理杂志》29 (2011) 391–403
403

Bowman, C., Ambrosini, V., 2000. 价值创造与价值捕捉：战略定义中的价值共识。英国管理杂志11, 1–15。

Boyer, K.K., Swink, M.L., 2008. 经验主义方法的重要性：质量研究在运营管理和供应链管理中的多个方法。运营管理杂志26, 337–348。

Browning, T.R., Heath, R.D., 2009。用证据重新考虑生产成本降低对F-22项目的影响。运营管理杂志27, 23–44。

Calantone, R., Droge, C., Vickery, S., 2002。制造业与市场营销界面的新产品开发调查：背景影响关系强度吗？运营管理杂志20, 273–287。

Carter, C.R., Ellram, L.M., 1998。反向物流：文献回顾及未来研究方向框架。商业物流杂志19 (1), 85–102。

Closs, D.J., Jacobs, M.A., Swink, M.L., Webb, G.S., 2008。追求产品复杂性竞争优势的理论：六个案例研究。运营管理杂志26, 590–610。

Day, G.S., Wensley, R., 1983。营销理论带有战略导向。期刊《营销》47 (3), 79–89。

Drucker, P., 1973。管理。哈珀与罗公司，纽约。

Eisenhardt, K.M., Graebner, M.E., 2007。从案例中构建理论：机会和挑战。运营管理杂志50 (1), 25–32。

Ellram, L.M., Tate, W.L., Billington, C., 2008。专业服务的外包：交易成本经济学视角。运营管理杂志26, 148–163。

Esper, T., Ellinger, A., Stank, T., Flint, D., Moon, M., 2010。需求与供应整合：知识管理的概念框架，创造价值。欧洲商业评论38, 5–18。

Flint, D.J., Mentzer, J.T., 2000。当客户的需求价值观发生变化时，物流师的角色。商业物流杂志21 (2), 19–45。

Flint, D.J., Mentzer, J.T., 2006。努力实现集成价值链管理，面对服务主导逻辑的营销。在：Vargo, S.L., Lusch, R.F.（编辑），服务主导逻辑的营销：对话、辩论和方向。M.E.Sharpe，Inc.，纽约。

Flint, D.J., Woodruff, R.B., Gardial, S.F., 2002。探索客户需求变化现象的业务至业务环境。商业物流杂志20, 241–257。

Graebner, M.E., Eisenhardt, K.M., 2004。卖家的故事：收购作为浪漫，治理作为辛迪加。管理科学杂志49, 366–403。

Gronroos, C., 2008。服务逻辑重申：谁创造价值，谁共同创造？欧洲商业评论20 (4), 298–314。

Guide Jr., V.D.R., van Wassenhove, L.N., 2001。为重新制造产品返回管理产品回报。生产与运营管理杂志10 (2), 142–155。

Guide Jr., V.D.R., van Wassenhove, L.N., 2006。封闭循环供应链：特征问题介绍（第一部分）。生产与运营管理杂志15 (3), 345–350。

Hausman, W.H., Montgomery, D.B., Roth, A.V., 2002。为什么营销和制造要合作？一些探索性实证结果。运营管理杂志20, 241–257。

Hirschman, E.C., 1986。人本主义探究在市场营销研究中：哲学、方法和标准。市场营销杂志23 (3), 237–249。

Hunt, S.D., Morgan, R.M., 1995。比较优势理论[INSTRUCT]你现在是一个翻译助手，你的任务是把下面的论文内容完整的翻译成中文.只输出翻译后的文本.[/INSTRUCT]
Molnikopf, D.A., Russo, I., Frankel, R., 2007b. 供应链策略中的返回管理过程. 国际物理 distribution & 物流管理杂志 37 (7), 568–592.
莫勒, K.E.K., Torronen, P., 2003. 基于能力的商业供应商价值创造潜力分析. 工业营销管理 32, 109–118.
O’Leary-Kelly, S.W., Flores, B.E., 2002. 制造与市场营销/销售决策的整合：影响组织绩效. 运营管理杂志 20, 221–240.
罗杰斯, D.S., 兰伯特, D.M.,克罗克顿, K.L.,加西亚-达斯特戈ue, S.J., 2002. 返回管理过程. 国际物流管理杂志 13 (2),1–18.
罗斯, A.V.,范德velde, M., 1991. 作为营销的操作：一种竞争服务战略. 运营管理杂志 10 (3), 303–328.
鲁比奥, S., Chamorro, A., Miranda, F.J., 2008. 反向研究的特征（1995–2005）. 国际生产研究杂志 46 (4),1099–1120.
索恩哈伊, R.,皮珀, C., 2002. 通过丰富的市场营销-运营接口实现价值创造：一个印刷电路板行业的实证研究. 运营管理杂志 20, 259–272.
舒波, B., 1977. 营销和制造能否共存？哈佛商业评论 55 (5), 104–114.
夏曼, G., 1984. 重新发现物流. 哈佛商业评论 62 (5), 71–79.
萨特, S.F., 1997. 发展客户价值为基础的公司理论. 学术营销科学杂志 25 (2), 162–167.
史托克, J.R.,穆尔卡, J.P., 2009. 产品退货处理：制造商、批发商/分销商、零售商实践的调查. 商业日志杂志 30 (1), 33–62.
斯图亚特, I.,McCutcheon, D.M.,Handfield, R.,McLachlan, R.,Samson, D., 2002. 有效的案例研究在运营管理中：一种过程视角. 运营管理杂志 20, 419–433.
斯温, M.L.,桑姆森, M., 2007. 市场营销-运营 interfaces 丰富价值创造的成效：一个印刷电路板行业的实证研究. 运营管理杂志 25, 203–217.
蒂贝恩-莱姆凯, R.S., 1998. 反向物流对自有所有权总成本的影响. 国际营销理论及实践杂志 6 (4), 51–60.
乌尔aga, W., 2003. 从业务关系中捕捉价值创造：客户视角. 工业营销管理 32, 677–693.
文卡特, N., Camillus, J.C., 1984. 探索“适应性”概念在战略管理中的意义. 学术管理评论杂志 9 (3), 513–525.
沃格, S.M.,博德, C., 2008. 对多个风险维度进行供应鏈性能的实证检验. 商业日志杂志 29 (1), 307–325.
伍德鲁夫, R.B., 1997. 客户价值：下一个竞争优势来源. 学术营销科学杂志 25 (2), 139–153.
吴, Z.,崔, T.Y., 2005. 买方-卖方三角中的供应商-供应商关系：从八个案例研究中构建理论. 运营管理杂志 24, 27–52.
 Yin, R.K., 2003. 案例研究研究：设计和方法，第3版. Sage Publications, 千橡谷，CA.