题目： Returns management员工发展：先决条件和结果

文章：国际物流管理杂志·2019年11月
DOI：10.1108/IJLM-08-2018-0218

陈豪泽
美国爱荷华州立大学商务学院，艾米斯，爱荷华州，USA
史蒂芬·E·格切夫
美国中央俄克拉荷马大学，埃德蒙，俄克拉荷马州，USA
乔治·威利斯
中央俄克拉荷马大学商学院，埃德蒙，俄克拉荷马州，USA，以及
本杰明·格里菲斯
美国爱荷华州立大学商务学院，艾米斯，爱荷华州，USA
摘要
目的——本文旨在实证研究被广泛忽视的观念，即员工发展，在回报管理这一具有挑战性的领域中。
设计/方法/途径——所提出的关联通过结构方程模型分析在印度收集的调查数据进行验证。
发现——结合人力资源管理和动态能力理论的相关原则，作者证实了供应链学习、退货管理导向和信息支持是退货管理员工发展的最重要原因。反之，这些发现表明，作为一种动态能力，退货管理员工发展积极影响公司的退货管理和市场表现。
实践意义——要成功应对处理退货的挑战，公司必须不仅关注新技术和相关流程，而且还要关注员工培训和发展。
原文/价值——尽管在供应链管理中吸引和保留人才一直被视为一个严重的全球挑战，但以往的研究并未在退货管理背景下实证研究员工发展实践。
关键词：印度，调查，信息技术，反向物流
论文类型：研究论文
1. 引言
今天的消费者——特别是购买在线产品的人——期望购物过程是轻松的。不幸的是，在很多情况下，由于顾客不满意产品或存在问题（损坏，错误项目等），购物过程会变得漫长。对于寻求长期成功和客户满意度的/忠诚度 companies，重要的是以尽可能轻松的方式处理退货商品。这得到了UPS对消费者的调查结果的支持，“退货可能是决定因素[… ... ]48%的消费者会因退货流程不顺畅而放弃一个零售商”（Gooley，2013，第44页）。
反向物流指的是从消费点到原点的原材料、在制品和成品以及相关信息有效流动的流程，以回收价值或正确处理（Rogers和Tibben-Lembke，1998）。
实践者 和学者 逐渐认识到有效反向物流的重要性，并认为它可以是一个价值中心（Wang等人，2017）。我们的重点是在反向物流中的关键过程之一是退货管理（Croxton等人，2001年；Zhou等人，2011年）。退货管理过程包括处理客户退回商品的活动。在供应链背景下，员工及其工作表现的重要性得到了广泛认可（例如，Ellinger等人，2008年、2010年；Schart等人，2012年；Kane Is Able，2014年），但在供应链管理背景下仍需要人力资源管理（Fisher等人，2010年；Flöthmann等人，2017年）。我们认为，由于涉及的任务和责任具有挑战性，员工发展对于退货管理特别重要。这一观点得到了Govindan和Bouillon（2018）框架的支持，该框架将员工不仅视为利益相关者，而且视为反向物流成功实施的动力来源。尽管已经对退货管理进行了大量研究，但很少有关于退货管理员工的关注。本研究旨在填补这一重要的研究空白。

战略人力资源管理越来越关注人力资源系统而不是单一实践。因此，本研究借鉴了人力资源管理的能力-动机-机会（AMO）模型，并探讨了有效退货管理员工发展的先决条件（Jiang等人，2012年；Boon等人，2019年）。根据AMO文献，能力是指通过提高技能的实践来培养熟练、有能力员工的实践；动机是指为员工提供激励以更热情地完成工作的实践；机会是指促进员工努力实现组织目标的实践（Lepak等人，2006年；Liao等人，2009年）。符合AMO模型的三个先决条件是在退货管理背景中：供应链学习作为能力、退货管理导向作为动机以及退货管理信息支持作为机会。拟议认为，这三个先决条件涵盖了内部和外部（供应链）视角，为开发退货管理员工提供了基础，并最终影响公司绩效，通过创造满意的客户和提高效率来实现。

第一个先决条件，供应链学习，关注“应用知识以促进供应链内的交换”（Claycomb等人，2001年；Spekman等人，2002年）。退货管理员工必须应对与产品退货相关的数量、状况、时间等方面的不确定性，预计供应链学习能力可以成为这些员工有效且高效完成任务的相关因素。供应链学习可能包括企业与其供应商、客户、分销商或其他供应链方（如服务提供商）之间的知识交流（Flint等人，2008年）。在退货管理背景下，这包括但不仅限于了解客户对退货产品的期望，退货所需的适当努力水平，退货处理的时长等。

我们的第二个先决条件是退货管理导向，指的是企业认识到退货管理对整体业务绩效的重要性（Mai等人，2012年）。退货需要额外、耗时且关键的步骤。如何处理售后问题对客户至关重要。一个简单的退货流程可以对重复销售产生巨大的影响（Burnson，2014年）。另一方面，不良服务或复杂的要求可能会失去客户。因此，高度动机的退货管理员工对于成功执行这些任务至关重要。企业对退货管理的看法决定了它在该领域的资源承诺，从而可能对其退货管理员工的热情产生重大影响。成功处理退货流程的关键在于“更好地利用数据”（p. 54）。这些数据可以用于开发更有效的过程，影响客户，提供有关退货原因的宝贵信息，识别模式和需求的变化，并帮助退货管理人员做出“智能”决策。

退货管理人员发展作为本研究的核心概念，是员工通过发展与其产品退货相关的必要技能和知识的个人成长和表现（参见Nadler和Nadler，1989）。人员资源短缺已被确定为优质反向物流/退货管理的一个重大障碍，“培训需求穿越整个公司，上至下游”（Ravi和Shankar，2005年，第1016页）。正如Gibson等人（2015）关于人才供应与供应链策略之间关系的 notes： “计划只有在一个能够执行它的团队面前才是有效的”（第21页）。我们认为，退货管理人员发展是一种独特的动态能力。动态能力的重点是企业整合、构建和重新配置资源以适应环境变化的能力（Teece等人，1997）。更具体地说，Eisenhardt和Martin（2000）强调了组织战略程序在开发动态能力中的重要作用。

2.文献回顾

2.1退货管理人员发展

员工发展可以总结为“一系列计划提供的程序，在一段时间内进行，以确保所有个体都具备在其 fullest 潜力支持组织目标的竞争力”（Jacobs和Washington，2003年，第344页）。过去的研究表明，员工发展可以提高员工保留率、提高员工技能和知识、提高员工信心和士气以及更大的战略优势（Gutteridge等人，1993；Tansky和Cohen，2001）。成功的员工发展计划对雇主也有利。当组织投资于其员工时，员工往往会以积极的方式回馈（Cropanzano和Mitchell，2005）。可以通过根据劳动力技能、知识和动机的差异化的方式获得优势（Agunis和Kraiger，2009）。有机会接受发展机会的员工很可能成为利他动机，即他们渴望为组织付出努力（Kuvaas和Dysvik，2009）。

现有文献主要集中在退货管理人员的广泛员工发展概念的几个关键方面。主要的员工发展实践是培训，指的是系统、正式的员工知识、技能和能力提高过程，以改善个人、团队和组织有效性（Goldstein和Ford，2002）。培训也被用来强化组织的价值观和文化，传达公司对其员工的承诺（Ellinger等人，2007）。另一个重要的员工发展实践是赋权，这是一种“积极工作导向，在这里个体希望并且感觉能够塑造自己的工作角色和环境”（Spreizer，1995年，第1444页）。员工赋权涉及将权力下放给组织内的较低层次，以促进有效的决策制定（Spreizer，1996）。实证研究已经证明，赋权可以产生各种正面结果，如满意度、组织承诺和绩效提高（Spreizer，1995；Spreizer等人，1997；Kirkman和Rosen，1999；Seibert等人，2004；Maloni等人，2017）。因此，员工发展对于组织的增长和稳定至关重要，应该成为供应链管理研究的重要课题（Maloni等人，2017）。

尽管员工发展不是一个新的概念，但它在退货管理研究人员中并未引起足够的关注。在关于这个主题的少量文献中，员工在退货管理中的中心作用可以用Genchev（2009）的研究来概括。他在一家大型电子分销商进行的退货政策与实践研究揭示了1018IJLM 30,4高级管理人员认为“最好的工人都在 returns 领域。”实际上，他的研究参与者表示，“Returns 人员可以做分布中心的其他任何工作，但它反之则无法实现”（Genchev, 2009, p. 142）。这种实践见解突显了员工及其专业发展在企业回报管理中的必要性。因此，我们主张员工发展可以成为有效管理企业回报管理运营并实现战略目标的工具。正如所提到的，“任何组织的成功都极大地依赖于其员工。”（Jehanezeband Bashir, 2013, p. 243。）考虑到回报管理与人造卫星服务质量密切相关，Returns 管理人员通常是客户接触最多的人员。客户接触员工对于提供质量、价值和客户满意度至关重要，这些因素反过来会影响企业绩效（Orr 等人，2011）。

目前有限的研究主要从定性研究方法的角度探讨了 Returns 管理人员的角色，例如他们如何参与价值创造相关于 Returns 管理等方面（Pal, 2017），或者如何在处理退货过程中减轻压力和风险（Narayana 等人，2014）。虽然这些研究增强了我们对这一重要主题的了解，但需要进行定量研究来验证定性发现（Chatha 等人，2015）。因此，本研究通过开发和执行与 Returns 管理员工发展相关的实证定量研究，填补了这一关键空白。

2.2 供应链学习
有人建议，知识是公司最重要的战略资源，因为基于知识的资源通常具有社会复杂性和难以模仿的特点（Grant, 1996; Spender, 1996; Phelan 和 Lewin, 2000）。因此，有效的组织学习，即积累相关信息的过程，被认为是公司在追求竞争优势中取得成功的关键因素。学习不仅使公司能够发展其核心能力并更好地控制运营流程，还可以帮助公司保持更广泛的知識基礎，吸收新知识并保持靈活性（Fiol 和 Lyles, 1985; Grant, 1996; Flöthmann 等人，2017）。

Flint 等人（2008）将供应链学习定义为“确保整个公司以及供应商和客户积极管理旨在解决供应链管理问题的学习过程”（第 264 页）。换句话说，有效的供应链学习激发供应链成员之间生成、传播、分享和应用价值创造知识的进程。供应链学习使合作伙伴能够获取彼此的知识或资源（Akande 等人，2010; Loke 等人，2012），提高感知和应对市场place 中意外事件和趋势的能力（Tippins 和 Sohi, 2003; Ngai 等人，2011），有效地管理活动（Yu 等人，2013），并为提升企业竞争力提供潜力（Bessant 等人，2003）。

Return 管理是一系列涵盖各种供应链成员和过程的活动，其中产品退货涉及大量的不规则性和未知因素，如退货数量、产品状况等。由于退货管理具有固有的复杂性和不确定性，主动学习变得至关重要。对于退货管理专业人士来说，了解不断发展的产品、不断变化的市场和客户以及相关的供应链过程非常重要。这种知识支持明智的决策和执行。因此，供应链学习在退货管理背景下是一个非常相关的课题。

2.3 退货管理导向
公司根据其特定的战略业务方向对行动进行不同的强调（Olson 等人，2005）。Min 和 Mentzer（2004）研究了供应链1019取向，他们将其定义为组织对管理供应链流动中所涉及的战术活动系统性、战略意义的认识。有人认为，公司需要理解供应链导向的含义，以便采取有意义的行动（Mellenkopf等人，2007）。我们持相似观点，并建议公司必须发展回程管理取向，以有效地实施回程管理过程。因此，我们采用Mai等人（2012）回程管理取向的定义：“一个企业认识到回程管理对其整体业务运营和绩效的重要性”（第47页）。

具有强烈回程管理取向的企业意识到管理回程的战略和战术重要性；因此，他们更有可能积极参与某些组织行为和活动。他们会优先了解不同的回程管理组件、过程和行动。回程管理取向也可能激励公司开发必要的战术能力，如退货产品筛查、测试、诊断能力等，以满足客户的需求（及时处理退货商品，加快赔偿/信用分配等）。

因此，回程管理取向可以直接影响公司的资源投入和分配到回程管理的程度，这可能包括技术、管理和财务资源。

2.4 回程管理信息支持
许多经理认为，信息技术是影响物流和供应链管理绩效提高的最重要因素（Dawe，1994）。许多实证物流研究也证实了信息技术能力对于卓越的整体物流能力和表现的重要性（Bowersox和Daugherty，1995；Closs等人，1997；Closs和Xu，2000；Lewis和Talalayevsky，2000；Edwards等人，2001；Closs和Savitskie，2003；Patterson等人，2003；Daugherty等人，2005）。

总的来说，有能力的信息支持使企业能够消除浪费、降低成本、提高劳动生产率、增强资源利用率和增加资产回收（Ross，2002；Sundarraj和Talluri，2003）。

有一个相关的论点是，高效的信息技术系统同样对于回程管理非常重要（Rogers和Tibben-Lembke，1998；Daugherty等人，2005；Ravi和Shankar，2005）。优秀的信息支持对于产品开发计划来说非常有用，可以更好地设计退货、回收、再利用等方面（Ravi和Shankar，2005）。高效的信息系统还可以帮助跟踪和追踪产品退货，与之前的销售相联系，支持产品退货预测，帮助库存管理，规划并控制产品回收活动（Daugherty等人，2002；Ravi和Shankar，2005）。此外，研究人员认为，信息支持对于通过更流畅、透明的流程改进回程管理服务质量至关重要（例如Daugherty等人，2005）。回程管理员工可以更容易地获得关于市场、客户、产品和交易细节等信息，从而做出明智的决策（Tan等人，2003）。因此，信息支持被认为是回程管理员工发展的一个重要驱动因素。

3. 概念模型和假设
3.1 概念模型
动态能力被定义为“一种学习和稳定的集体活动模式，通过这种模式，组织系统地生成并在追求更好效果的过程中修改其运营程序”（Zollo和Winter，2002，第340页）。1020IJLM30,4Anand等人（2009）明确强调了员工参与和持续学习对于实现战略一致性和广泛组织目标的重要性（Anand等人，2009）。因为回报管理涉及大量的不确定性和 irregularities，因此保持回报管理员工更新最新知识和技能并提供足够的支持至关重要。因此，我们认为回报管理员工发展是一种动态能力。与AMO模型和动态能力视角相一致，我们提出了供应链学习、回报管理导向和回报管理信息支持作为回报管理员工发展的先决条件，反之亦然，被假设为与更好表现（图1）相关联。

3.2 供应链学习和回报管理员工发展
有效的供应链管理需要企业能够理解、解释和应对客户所重视的东西（Hammer，2001；Mentzer等人，2001）。为了应对这个挑战，学习已成为一种关键的战略武器，特别是在动态竞争环境中。能够在创建、保留和转移知识方面具有能力的组织可以使用组织知识和学习来提高绩效（Yao等人，2012；Flöthmann等人，2017）。当提升到供应链层面时，学习涉及到在不同的供应链成员之间生成、传播、分享和应用价值创造的知识。供应链专业人士，包括回报管理员工，应认识到通过不断监控和使用新知识所能获得的潜力。这一观点得到了Giri和Glock（2017）的发现的支持，他们发现，回报管理员工学习效果好可以帮助公司实现更高的产品回收率和更好的经济优势。

供应链学习与回报管理员工发展之间的联系可以由多种因素来解释。首先，供应链学习的整体范围，包括上游和下游合作伙伴，与回报管理的跨越性特征（即Flint等人，2008）相吻合。当企业积极参与供应链学习时，整个供应链的视角和知识可以积极影响回报管理员工发展的有效性。此外，供应链学习需要不同供应链伙伴间建立关系纽带（Spekman等人，2002；Flint等人，2008），这在回报管理员工发展中可能非常有帮助。Bessant等人（2003）指出，学习不是商业网络的自然特性，除非它是 inter-firm 合作中的信任、合作和相互依赖的产物，否则它不太可能繁荣。在供应链学习中发展的协作关系不仅有助于知识转移，而且鼓励不同方员工的成功在很大程度上取决于他们与供应链各方的互动。最后，供应链学习培养了一种强调持续学习的文化，鼓励提问和奖励努力提高质量（Spekman等人，2002；Loke等人，2012）。因此，供应链学习对于 returns management 员工来说，成功应对工作的动态性质是必要的。
因此，我们提出以下观点：
H1. 企业的供应链学习积极影响其 returns management 员工的发展。
3.3 回报管理导向和回报管理员工发展
员工被认为是组织最大的资产（Broadhurst，2012）。只有在员工以创造价值的方式进行管理和指导时，才能实现最佳结果，因此需要正式的培训和发展来提供员工所需的知识或技能。有人认为，“成功的公司之所以取得如此地位，部分原因是它们将大量资源投入到员工发展项目中”（Jacobs 和 Washington，2003，第343页）。相比之下，没有员工发展项目的公司往往低于行业平均水平（McDonald 和 Smith，1995）。值得注意的是，实施员工发展需要资源承诺，而这也需要得到高层管理的认可和支持。因此，商业导向成为特别相关的因素。

如前所述，回报管理导向是指公司认识到回报管理对其整体业务成功的重要性，这种心态会影响公司对回报管理相关活动和实践的资源投入。回报管理并不总是优先考虑的，许多公司在战略、运营和指南方面没有很好的定义或思考（Mellenkopf 和 Closs，2005）。Daugherty等人（2005）建议，资源或资产承诺对于发展回报管理能力并实现更好的回报管理表现至关重要。每个公司都有资源约束，因此无法适应所有的供应链倡议。当公司理解和欣赏回报管理时，更有可能意识到，除非相关员工得到适当的发展和培训，否则无法完全捕捉到价值。换句话说，回报管理导向激励公司承诺回报管理员工发展，以便充分捕捉返回产品的价值（参见Chen等人，2017）。因此，在当前的研究中，我们认为采用回报管理导向会鼓励和支持回报管理员工发展。因此：
H2. 企业的回报管理导向积极影响其回报管理员工的发展。
3.4 回报管理信息支持与回报管理员工发展
成功的供应链管理长期以来与信息流的管理密切相关，包括信息量的多少和质量。及时、准确和相关的信息对于做出合理的供应链决策是至关重要的。因此，采用和成功实施信息技术通常被认为是物流成功的先决条件（Richey，Chen，Genchev 和 Daugherty，2005）。然而，通常情况下，公司选择和安装的是具有向前分销和物流考虑的信息系统，而对反向流动关注较少（Stock，2001）。返回管理有独特的信息需求，因为前进和反向流动之间的差异。如Terry（2014）所述，“许多反向物流（返回管理）倡议的核心是更好的数据”（第54页）。信息支持对返回管理的重视也得到了其他研究人员的强调（例如Daugherty等人，2005年；Richey，Chen，Genchev和Daugherty，2005年；Olorunniwo和Li，2010年）。

通常有很多员工参与处理退货，他们必须了解完整的情况才能做出最优决策并采取适当行动（Tan等，2003年）。处理退货员工需要的信息可能包括完整的产品信息、技术规格、网络状态（订单、库存水平等）、市场情况、客户需求等等（Chouinard等，2005年）。如果相关信息得到充分收集并能方便访问，那么培养高度熟练的退货管理人员并将他们快速做出明智决策会更容易。作为让员工成功执行任务的重要工具，退货管理信息支持被建议为成功退货管理员工发展的重要影响因素。因此：

H3. 企业的退货管理信息支持对其退货管理员工发展产生积极影响。

3.5 退货管理员工发展和表现

员工发展计划被认为是提高组织绩效的有益因素（Jacobs和Washington，2003年）。前提是提供多种学习机会的组织使员工在职位上表现更好。这将使整个组织表现得更好（Torraco和Swanson，1995年）。例如，研究表明，员工发展和客户满意度以及员工发展和组织利润之间存在积极关系（Goldstein，2003年）。正式化的员工发展计划可以为公司带来额外的直接好处。对发展计划的承诺可能导致更忠诚的员工，他们更参与、更有效率（Lipman，2013年）。

近年来，多渠道零售的普及程度增加以及更严格的法规（导致更多召回）使得退货管理更加复杂。与此同时，客户期望退货过程简单顺畅（Terry，2014年）。正如Burnson（2014）所说，“退货过程的便利性和客户如何被对待对重复销售有很大影响。”员工发展计划有助于和支持员工设计和改进以客户为中心的退货管理流程，为员工提供最新的和最相关的知识技能，从而应对运营挑战，这反过来又会影响客户服务和运营效率。根据Stock和Mulki（2009）的说法，“组织还意识到更好地了解产品退货和有效管理反向物流可以为他们提供竞争优势”（第33页）。强大的退货管理表现不仅使公司从产品退货中获取更多价值，降低退货相关的成本，还可以确保客户满意度和培养更紧密的客户关系。因此可以预期：

H4. 企业的退货管理员工发展对其退货管理表现产生积极影响。

H5. 企业的退货管理员工发展对其市场表现产生积极影响。3.6 回报管理绩效和公司市场表现

行业统计数据突显了回报管理的重要性。估计美国电子制造商每年花费约167亿美元来接收、评估、维修、重新包装和重新销售产品，占其销售额的5-6%（Douthit等人，2011）。随着在线零售以指数级速度增长（Griffis等人，2012），Rao等人（2014）报告称，在线零售中的产品退货可以占销售总额的22%。UPS资助的研究发现，“在线购物者非常关心退货的便利性”（66%）在购买前审查退货政策（2015）。

对于涉及多渠道分销的公司来说，解决反向物流中退货管理组件的挑战可能更为关键且复杂。例如，公司必须准备好处理各种原因导致的退货——从不适合客户的商品到过期商品到有潜在危险威胁公共安全的召回商品（Terry，2014）。因此，有效的退货管理已成为竞争必要。

研究人员建议，战略性地解决退货可带来客户忠诚度提高、收入增加、成本降低、利润提高、品牌形象增强以及客户服务水平提高（例如Rogers等人，2002；Stock等人，2006）。有人认为，通过退货管理过程为客户创造价值可能导致卓越绩效和竞争优势（Stock等人，2006；Mollenkopf等人，2011）。因此，我们提出以下假设：

H6. 企业的退货管理绩效对其市场表现产生积极影响。

4. 方法论

4.1 数据收集

在本研究中，我们希望开发并测试一个基于理论的概念模型，该模型可用于不同情境，从而适用于不同的背景。因此，采用定量研究方法，使用调查方法是合适的。虽然大多数供应链和物流研究都在西方国家进行，但新兴国家为引入或测试理论提供了有意义的场所。原因是当今的供应链专业人士需要更好地了解他们供应链中不同国家的业务实践。作为世界上最大的新兴经济体之一，印度在全球供应链中扮演着越来越重要的角色。了解印度公司的物流实践变得相关且紧迫。然而，Ravi和Shankar（2015）最近指出，反向物流在印度相对较新，而且这个领域只有少数案例研究。Ravi和Shankar（2015）还发现，印度公司开始将实施退货管理计划视为战略层面的决策。因此，印度成为当前研究的可行研究背景。

为了控制由于经济发展不平衡而引起的方差，我们的研究重点放在国内最发达的地区之一——班加罗尔地区。这与Huo等人（2014）的建议相符。Hoskisson等人（2000）强烈鼓励在像印度和中国这样的新兴经济体中收集数据时使用可靠的地方伙伴。本研究依靠与印度的一家当地专业组织合作，该组织提供了一份会员公司目录，其中包括基本公司信息和他们的主要物流经理的联系方式。从这份目录中，我们在制造业和零售业中随机选择了150家公司，这些公司是从事退货管理活动的主要行业。该专业组织还为调查行政管理提供了关键帮助：印刷调查问卷并邮寄给目标受访者，附带一封封面信和预付费邮件回复信封。所有参与者都清楚了解，1024IJLM调查是自愿的，响应数据仅以汇总形式报告，并在请求时提供。为了确保关键信息者的资格，我们在信函中强调了公司回报管理的重要性。经过两次跟进提醒，我们在2016年的三个月数据收集期间收到了141份回复。由于大量的不完整信息，我们删除了12份回复。这导致可用129份有效调查回复（有效回复率为86%）。我们在剩余的回复中使用被广泛接受的平均替代法来替换缺失数据。所有回复的公司都是印度公司，其中制造领域有78家公司，零售领域有51家公司，这表明本研究涵盖了商业对消费者和商业对商业两种环境。回复的公司平均拥有约5,500名员工，其平均年销售额约为460万美元。所有受访者都担任与物流相关的职位，从经理到副总裁。他们具有平均14.6年的总工作经历和平均7.9年的当前公司经验。

非响应偏差采用Armstrong和Overton（1977）建议的方法进行测试。早期回复与晚期回复在调查项目上的比较没有产生显著差异，这表明在本研究中不存在非响应偏差。

为了实现所提出的模型的构念，并确保高可靠性和有效性，我们采用了多项目利克特量表的已有测量方法。在本研究中，我们采用了Flint等人（2008）的供应链学习量表。回报管理导向性通过由Maiet等人（2012）开发的量表进行测量。我们将Whipple等人（2002）的回报管理信息支持量表进行了改编。Goldstein（2003）中的项目被修改以衡量回报管理员工发展。Richey、Genchev和Daugherty（2005）的量表被改编为评估回报管理绩效。最后，由于在印度背景下几乎无法获得客观的 firm 绩效数据，因此我们使用了 Fawcett（1991）改编的主观量表来衡量 firm 市场表现。所有测量项目和相关描述性统计数据都在表I中显示。

4.2 测量评估
所有量表都使用各种统计测试来确保构念可靠性和有效性。计算Cronbach's α值，所有值都超过了建议的0.7（Nunnally，1978）。使用Fornell和Larcker（1981）推荐的方法进一步测试构念可靠性，该方法不假设所有负载相同。再次，所有复合可靠性值都高于建议的0.7水平。每个构念的Cronbach's α和复合可靠性信息如下表所示。总的来说，所提议的构念具有很高的内部一致性可靠性。

内容效度指测量必须捕捉到感兴趣的领域，但不得包含无关内容。为了确保内容效度，我们的所有测量量表都采用了或改编自现有文献（Hinkin，1995）。作为一种额外的测量方法，调查的最终版本受到了包括四名物流学者和三名行业执行者在内的美国专家小组的审查。他们仔细审查了所有调查项目，以确保它们代表设计用来测量的理论潜在构念（Hair等，2006）。根据专家小组的反馈，对调查进行了少量调整。这种程序有助于通过确保测量量表充分捕捉内容领域并产生无无关内容来实现内容效度。还进行了确认性因素分析（CFA），使用最大似然估计进行评估和验证（Gerbing和Anderson，1988）。允许所有潜在变量相互关联。CFA测量模型结果如表II所示。CMIN/df用于解决1025构建与测量项目 Mean SD
供应链学习（来源：Flint等人，2008年）
Cronbach's α = 0.841，复合可靠性 = 0.845

由于本研究中所有受访者都与我们的专业组织有关联，受访者可能分享某些共同的价值/规范或习惯/文化。因此，进行了一些测试来评估共同方法偏差。首先，根据Podsakoff等人的建议（2003年），我们通过将所有项目纳入主成分因子分析来进行哈曼单因素检验。没有一个单一的因素解释了大部分的相关性，这暗示了在研究中没有共同方法偏差的证据。其次，Podsakoff等人（2003年）提出，共同方法变量的最佳近似是如果所有变量都加载在一个通用因素上。因此，采用部分相关法，将主成分因子分析得到的最大因素添加到部分最小二乘模型作为所有依赖变量的另一个控制因素。这个因素并没有显著增加任何一个依赖变量的方差，再次表明共同方法偏差在数据中并不明显。最后，相关矩阵没有显示出高度相关的因素，而共同方法偏差的证据应该导致极其高度的相关性（rW0.90）。总之，我们的分析结果表明，共同方法偏差不是主要问题。

4.3 假设检验和结果
通过使用AMOS 23软件进行结构方程建模，对提出的概念模型进行了测试。结构模型测试结果如下表IV所示。分析产生了以下适应度指数：χ2=677.214（df=425，p<0.001）、CMIN/df=1.593、CFI=0.906和RMSEA=0.068。这些适应度指数表明模型拟合度良好。

5. 讨论
我们的研究涉及两个被认为是供应链成功的重要领域——处理产品退货和人才发展。公司被迫提供更好的客户服务水平和处理大量退货商品。Morgan 等（2016）认为，开发与退货管理相关的竞争力很重要，他们还建议，开发这种竞争力需要企业承诺特定的资源，如供应链合作和测量指标标准化权重 CR P 值


确认因素分析结果
1028 IJLM 30,4信息技术。本研究扩展了他们的研究努力，并将重点放在回报管理文献中一个通常被忽视的概念——员工发展。毕竟，所有的回报管理流程和技术都需要由员工来管理。初步的员工招聘和筛选可以关注必要的技能，但后续的专业培训和发展计划是为了让这些员工具备定制的知识和技能。经过适当训练和准备的员工对于提供无忧无虑的产品退货服务至关重要。因此，将人才发展视为回报管理员工发展的动态能力提出。
使用AMO模型，我们提议三种具体类型的资源对回报管理员工发展起基础作用——供应链学习、回报管理导向和回报管理信息支持。这三种资源共同为成功创造环境。供应链学习意味着尽可能地了解相关供应链成员和过程。例如，退货管理员工应了解公司的客户以及如何更好地为他们服务。应与客户定期制定退货程序，以方便处理并加快流程。同样，关于供应商/制造商、产品特性和生产过程的知识也对做出有效的退货管理决策和执行至关重要。
回报管理导向意味着组织认识到退货管理对整体业务绩效的重要性。退货不能忽视或被视为事后的想法。相反，组织必须准备好有效地处理路径标准重量CR pNote H1: 供应链学习 → 回报管理员工发展0.210 2.660 ¼0.008 支持H2: 回报管理导向 → 回报管理员工发展0.485 5.115 o0.001 支持H3: 回报管理信息支持 → 回报管理员工发展0.347 4.036 o0.001 支持H4: 回报管理员工发展 → 回报管理性能0.773 6.799 o0.001 支持H5: 回报管理员工发展 → 企业市场表现0.487 4.379 o0.001 支持H6: 回报管理性能 → 企业市场表现0.408 3.532 o0.001 支持Notes: 适应性统计量：χ2¼677.214 (df ¼425,po0.001)，CMIN/df ¼1.593，CFI ¼0.906，RMSEA ¼0.068Table IV. 假设检验结果Construct SL RO IS ED RP MP平均值5.475.0614.441.121.001.10SD 0.961.141.201.121.001.10Sig. level * p0.005 ** p0.01 (双尾)Table III. 构造关联矩阵1029回报管理员工发展它们的信息支持尤为重要，因为退货数量巨大、退货类型多样且潜在知识丰富（例如，产品缺陷或运输相关问题的早期意识等）。很难想象没有访问所有必要信息的情况下，退货管理员工如何发展所需的职业技能。
我们的分析提供了关于退货管理员工发展的关键重要性的实证证据，这包括培训、赋权、组织承诺以及必要的支持。我们的结果还证明了退货管理员工发展作为一种动态能力可以提高退货管理效率和公司市场表现的多方面维度。因此，我们认为我们的研究使退货管理员工发展得到了必要的关注。大多数公司的战略重点是人才发展和保留，尤其是在供应链职位上。由于对员工的需求强烈和对熟练供应链人员短缺，内部人才发展变得更加重要。涉及培训和员工赋权的员工发展是一种应对外部竞争人才的途径。尽管面临独特挑战，成功的退货管理员工发展准备员工处理他们的职业（更多的知识、技能和能力），并发展一套公司特定的技能和知识。这将不仅带来更高的满意度和工作承诺，而且也是与外部就业机会有效竞争的方式。此外，经过良好训练的满意退货管理员工可以帮助保护和支持客户关系。换句话说，他们成为公司的重要资产。
6. 影响
6.1 理论影响
作为解决退货管理背景下员工发展问题的第一个实证尝试，我们的研究具有重要的理论影响。首先，这项研究丰富了AMO模型的应用，并提前了创造和维持动态能力的机制及其相关结果的理解。具体而言，当前研究考虑供应链学习、退货管理导向和退货管理信息支持作为退货管理员工发展的前提条件，这是一个动态能力，从而提高退货特定的和整体企业绩效。Weerawardena 和 Mavondo（2011，第1220页）指出，“动态能力观点仍然缺乏强大的实证基础。”我们的研究通过利用定量数据分析来支持一种特定的理论概念化。除了模型和方法应用外，研究的背景也是一个贡献。为了充分了解动态能力的性质，Easterby-Smith等人（2009）建议在各种环境中探索这一构建，包括“其他国家具有不同约束和条件”（第S7页）。本研究回应了这个呼唤，通过印度退货管理计划开发和实施的数据进行研究。
此外，在供应链管理和物流背景下应用AMO模型和动态能力观点也满足了基于理论的研究的需要。Thomas等人（2011）认为人力资源是公司在追求基于供应链和物流运营的竞争优势： “与仅专注于传统供应链管理领域相比，也许公司应该重新分配资源来解决供应链中的人力资源问题。”（第665页）。
本研究符合建议的模式。它为员工发展/人力资源管理动态能力找到了一个明确的理论贡献。具体而言，它为在竞争驱动力和公司员工发展/人力资源管理动态能力之间的平衡提供了有力的理论依据。6.2 管理层面的影响

当今的公司一般都会投资更新供应链技术和流程，包括与退货管理相关的技术。然而，往往忽视了任何供应链成功的关键——那些在該領域工作的員工！這些員工在这些過程的不同工作中執行各種任務，實施所有操作策略和規劃，並代表公司與客戶進行日常互動。即使是最成功的退貨管理供應鏈流程也需要有能力的員工和有效的退貨管理。

如前所述，退貨管理是一個挑戰。產品退貨是服務提供的一部分，必須以滿足客戶需求的方式開發和部署有形資產。退貨管理也是回收價值和最小化环境影响的重要組成部分。遗憾的是，許多公司尚未將退貨管理員工發展作為優先考慮的事項。實際上，退貨管理人員的發展是當今面临更多全球問題的公司的组成部分 - 吸引、招募和發展供應鏈人才。擁有員工發展計劃可以对公司競爭力產生重大影響。

在退貨管理背景下，我們的实证研究支持了員工發展對公司绩效的正面影響，表明在公司退貨管理領域承諾員工發展是有價值和值得的努力的。此外，我們的研究結果還強調了在實施退貨管理員工發展計劃時需要注意的重要領域：公司必須著重於發展員工的学习能力，認識到退貨管理的重要性，並提供足夠的信息支持。與Wang等人（2017）的建议相符，我們建議公司将退貨管理員工發展正式纳入整體供應鏈戰略。

7. 限制和未來研究

作為第一個探討退貨管理員工發展主題的學者之一，我們承認目前的研究不是理想的，還有其局限性，但同時也認為這為未來研究提供了許多機會。

為了測試所提出的概念模型，我们的研究收集和分析了印度制造和零售公司的数据。印度代表了有趣且有意义的研深入案例分析可以收集丰富的信息，帮助我们更好地了解回报管理发展过程。此外，除了依赖同一位经理对所有构念的感知外，未来的研究可以利用来自不同来源的数据，同时使用客观和主观测量方法来提高研究有效性。

尽管上述限制存在，但我们认为本研究在回报管理文献中做出了重要贡献，通过强调被 largely overlook 概念——回报管理员工发展的重要性。我们希望公司和经理们将更加关注回报管理的人性化方面，并希望我们的研究能激发更多关于这个关键主题的学术研究。

参考文献

Aguinis, H. 和 Kraiger, K. (2009), “个人、团队和组织以及社会受益于培训和发展的好处”，年度心理学评论，第60卷，第451-474页。

Akande, W.A., Adetoun, B.E., Tserere, M.M., Adewuyi, M.F. 和 Akande, E.T. (2010), “我们 Should put locals in charge? 管理前景US-南非联合创业关系”，商业经济和管理杂志，第11卷第4期，第550-575页。

Anand, G., Ward, P.T., Tatikonda, M.V. 和 Schilling, D.A. (2009), “通过不断改进的基础设施实现动态能力”，运营管理杂志，第27卷第6期，第444-461页。

Armstrong, J.S. 和 Overton, T.S. (1977), “邮件调查中的非响应偏差估计”，市场学研究杂志，第14卷第3期，第396-402页。

Bentler, P.M. (1990), “结构模型中多元线性回归、Lagrange乘子、约束变化和不完全数据”，多变量行为研究杂志，第25卷第2期，第163-172页。

Bessant, J., Kaplinsky, R. 和 Lamming, R. (2003), “将供应链学习应用于实践”，国际运营与生产管理杂志，第23卷第2期，第167-184页。

Boon, C., Den Hartog, D.N. 和 Lepak, D.P. (2019), “人力资源管理系统及其测量的系统回顾”，管理杂志，第45卷第6期，第2498-2537页。

Bowersox, D.J. 和 Daugherty, P.J. (1995), “物流范式：信息技术的影响”，商业物流杂志，第16卷第1期，第65-80页。

Broadhurst, J. (2012), “员工发展是企业的大好机会”，人力资源管理国际 digest，第20卷第6期，第27-30页。

Browne, M.W. 和 Cudeck, R. (1993), “评估模型适应性的替代方法”，在Bollen, K.A.和Long, J.S.（编），测试结构方程模型， Sage 出版公司，纽波特帕克，CA，第136-162页。

Burnson, P. (2014), “用回报管理策略改善逆向物流”，可在线查阅：www.logisticsmgmt.com/article/improving_reverse_logistics_with_a_returns_managementstrategy(访问时间：2018年5月6日)。

Byrne, B.M. (2001), 结构方程模型与AMOS：基本概念、应用和编程，Lawrence Erlbaum Associates，Mahwah, NJ。

Carmines, E.G. 和 McIver, J.P. (1981), “分析包含未观测变量的模型：协方差结构分析”，在Bohrnstedt, G.W.和Borgatta, E.F.（编），社会测量：当前问题， Sage 出版公司，贝弗利山，CA，第65-115页。

Chatha, K.A., Butt, I. 和 Adeel, T. (2015), “制造业战略的研究方法和技术趋势”，国际运营与生产管理杂志，第35卷第4期，第487-546页。

Chen, H., Anselmi, K., Falasca, M. 和 Tian, Y. (2017), “测量回报管理导向”，国际物流管理杂志，第28卷第2期，第251-265页。

Chouinard, M., D ’Amours, S. 和 Aït-Kadi, D. (2005), “在供应链信息系统内整合反向物流活动的集成”，计算机工业杂志，第56卷第1期，第105-124页。Claycomb, C., Droge, C. 和 Germain, R. (2001), “应用过程知识与市场表现：环境不确定性的调节效应”，《知识管理杂志》，第5卷，第3期，pp. 264-278。
Closs, D.J. 和 Savitskie, K.（2003），“内部和外部信息技术整合”，《物流管理国际期刊》，第14卷，第10期，pp. 63-76。
Closs, D.J. 和 Xu, K.（2000），“制造业和分销公司的物流信息技术实践”，《物理分布与物流管理国际期刊》，第30卷，第10期，pp. 869-886。
Closs, D.J., Goldsby, T.J. 和 Clinton, S.R.（1997），“世界级的物流能力中的信息技术影响”，《物理分布与物流管理国际期刊》，第27卷，第1期，pp. 4-17。
Cropanzano, R. 和 Mitchell, M.S.（2005），“社会交换理论：跨学科回顾”，《管理杂志》，第31卷，第6期，pp. 874-900。
Croxton, K.L., García-Dastugue, S.J., Lambert, D.M. 和 Rogers, D.S.（2001），“供应链管理过程”，《物流管理国际期刊》，第12卷，第2期，pp. 13-36。
Daugherty, P.J., Myers, M.B. 和 Richey, R.G.（2002），“反向物流的信息支持：关系承诺的影响”，《商业物流杂志》，第23卷，第1期，pp. 85-106。
Daugherty, P.J., Richey, R.G., Genchev, S.E. 和 Chen, H.（2005），“反向物流：通过专注于信息技术资源来实现卓越绩效”，《运输研究part E》，第42卷，第1期，pp. 77-92。
Dawe, R.L.（1994），“制造业材料物流系统中信息技术的使用速度和决心”，《商业物流杂志》，第15卷，第1期，pp. 229-260。
Douthit, D., Flach, M. 和 Agarwal, V.（2011），“消费者电子产品的退货问题：减少退货数量和成本”，可访问链接：www.accenture.com/SiteCollectionDocuments/PDF/Accenture-Reducing-the-Quantity-and-Cost-of-CustomerReturns.pdf （访问时间：2018年5月6日）。
Easterby-Smith, M., Lyles, M.A. 和 Peteraf, M.A.（2009），“动态能力：当前的争论和未来方向”，英国管理杂志，第20卷，S1期，pp. S1-S8。
Edwards, P., Peters, M. 和 Sharman, G.（2001），“信息系统在支持扩展供应链方面的有效性”，《商业物流杂志》，第22卷，第1期，pp. 1-27。
Eisenhardt, K.M. 和 Martin, J.A.（2000），“动态能力：它们是什么？”，战略管理杂志，第21期，第10/11期，pp. 1105-1121。
Ellinger, A.E., Elmada ğ, A.B. 和 Ellinger, A.D.（2007），“组织前台员工发展实践的研究”，人力资源开发季度，第18卷，第3期，pp. 293-314。
Ellinger, A.E., Keller, S.B. 和 Bas, A.B.E.（2010），“3PL公司前线服务员工的赋权”，《商业物流杂志》，第31卷，第1期，pp. 79-98。
Ellinger, A.E., Ketchen, D.J., Hult, G.T.M., Elmada ğ, A.B. 和 Richey, R.G.（2008），“市场导向、员工发展实践和物流服务商 firms的绩效”，工业营销管理，第37卷，第4期，pp. 353-366。
Fawcett, S.E.（1991），“通过 maquiladoras 实现合作生产中的物流问题的成功地位和影响”，国际物流管理杂志，第2卷，第2期，pp. 30-41。
Fiol, C.M. 和 Lyles, M.A.（1985），“组织学习”， Academy of Management Review ，第10卷，第4期，pp. 808-813。
Fisher, S.L., Graham, M.E., Vachon, S. 和 Vereecke, A.（2010），“客弗林特，D.J.，拉尔森，E.和甘梅尔加尔德，B.（2008），《探索客户价值洞察、供应链学习与创新的国际研究》，《商业物流杂志》，第29卷第1期，第257-281页。

弗洛特曼，C.，霍伯格，K.和甘梅尔加尔德，B.（2017），《解构供应链管理能力及其对绩效的影响：基于知识的视角，《国际物理分销与物流管理杂志》，第48卷第6期，第630-655页。

福尼亚尔，C.和 Larcker，D.F.（1981），《评估包含不可观测变量的结构方程模型：测量误差问题，《市场营销研究杂志》，第18卷第3期，第382-388页。

根切夫，S.E.（2009），《反向物流计划设计：公司案例研究》，商业 horizons ，第52卷第2期，第139-148页。

吉姆伯，D.W.和安德森，J.C.（1988），《更新版的规模发展范式：包括单一维度的评估，《市场营销研究杂志》，第25卷第2期，第186-192页。

吉布森，B.J.，戈夫内特，S.P.和威廉姆斯，Z.S.（2015），《创建一个“王朝”：如何像专业人士一样组建你的团队》，CSCMP 's 供应鏈季刊 ，第9卷第1期，第21-26页。

吉里，B.C.和GLOCK，C.H.（2017），《具有随机产品退货和员工经验的学习与忘记的封闭环供应链》，国际生产研究杂志 ，第55卷第22期，第6760-6778页。

gold斯坦，I.L.和福特，J.K.（2002），《组织培训》，第4版，威德逊，贝蒙，CA。

gold斯坦，S.M.（2003），《员工发展：在高度接触服务环境中服务策略的研究》，生产与运营管理 ，第12卷第2期，第186-203页。

古特，T.（2013），《细节决定成败》，DC Velocity ，第11卷第1期，第44-46页。

戈文达，K.和鲍松，M.（2018），《从文献回顾到多视角框架：反向物流障碍和驱动因素，《清洁生产杂志》，第187卷，第318-337页。

格兰特，R.M.（1996），《知识为基础的企业理论，《战略管理杂志》，第17 special issue，第109-122页。

格里菲斯，S.E.，罗亚，S.，戈兹by，T.J.和尼尔森，T.T.（2012），《在线零售中退货的客户后果：实证分析，《运营管理杂志》，第30卷第4期，第282-294页。

古特，T.G.，利伯OWENS，Z.B.和肖，J.E.（1993），《职业生涯繁荣，组织繁荣，《培训与发展杂志》，第47卷第11期，第24-29页。

海默，J.H.，布莱克，W.C.，巴比恩，B.J.，安迪森，R.E.和塔姆，R.L.（2006），多元数据分析 ，皮尔逊/普雷斯顿，NJ。

哈默，M.（2001），《议程——每个企业都必须 dominate 的十年，《商业时代》，纽约，NY。

海因斯，T.R.（1995），《组织规模发展实践的回顾》，管理杂志 ，第21卷第5期，第967-988页。

豪斯金森，R.E.，艾登，L.，劳，C.M.和沃Jehanzeb, K. 和 Bashir, N.A. (2013)，“培训和发展计划及其对员工和组织的益处：概念研究”，欧洲商业管理杂志，第5卷第2期，pp. 243-252。

Jiang, K.，Lepak, D.P.，Hu, J. 和 Baer, J.C.（2012），“人力资源管理如何影响组织成果？元分析调查的调节机制，”学术管理杂志，第55卷第6期，pp. 1264-1294。

Kane Is Able（2014），“仓库劳动力管理策略”，可访问网站：www.logisticsmgmt.com/wp_content/kane_labormgmt_wp_091014.pdf （访问时间：2018年5月26日）。

Kirkman, B.L. 和 Rosen, B.（1999），“超越自我管理：团队授权的前因和后果”，学术管理杂志，第42卷第1期，pp. 58-74。

Kuvaas, B. 和 Dysvik, A.（2009），“员工发展感知投资、内在动机与工作绩效”，人力资源管理杂志，第19卷第3期，pp. 217-236。

Lepak, D.P.，Liao, H.，Chung, Y. 和 Harden, E.E.（2006），“战略人力资源管理研究中的人力资源管理系统概念回顾”，在Martocchio, J.J.（编）的研究人员人力资源管理和知识管理研究，第25卷，JAI出版社，康涅狄格州格林WESTPORT，pp. 217-271。

Lewis, I. 和 Talalayevsky, A.（2000），“第三方物流：利用信息技术”，商业物流杂志，第21卷第2期，pp. 173-185。

Liao, H.，Toya, K.，Lepak, D.P. 和 Hong, Y.（2009），“他们观点一致吗？高绩效工作系统和管理者的视角对服务质量的影响”，应用心理学杂志，第94卷第2期，pp. 371-391。

Lipman, V.（2013），“为什么员工发展很重要，被忽视并且可能耗尽人才”，可访问网站：www.forbes.com/sites/victorlipman/2013/01/29/why-development-planning-is-important-neglected-and-can-cost-you-talent/#3aa24d3b6f63 （访问时间：2018年4月26日）。

Loke, S.P.，Downe, A.G.，Sambasivan, M. 和 Khalid, K.（2012），“将总质量管理与知识管理相结合的结构方法以整合供应链学习”，商业经济和管理杂志，第13卷第4期，pp. 776-800。

McDonald, D. 和 Smith, A.（1995），“绩效管理与企业结果之间的联系：一个验证的联系，”补偿和福利评论，第27卷第1期，pp. 59-64。

Mai, E.S.，Chen, H. 和 Anselmi, K.（2012），“逆向物流中的 returns 管理导向、内部协作和信息支持的作用”，运输管理杂志，第23卷第1期，pp. 45-59。

Maloni, M.J.，Campbell, S.M.，Gligor, D.M.，Scherrer, C.R. 和 Boyd, E.M.（2017），“探讨劳动力水平对供应链职位满意度和行业承诺的影响”，国际物流管理杂志，第28卷第4期，pp. 1294-1318。

Mentzer, J.T.，Flint, D.J. 和 Hult, T.M.（2001），“作为分段定制过程的物流服务质量”，市场营销杂志，第65卷第2期，pp. 82-104。

Min, S. 和 Mentzer, J.T.（2004），“开发和衡量供应链管理概念”，商业物流杂志，第25卷第1期，pp. 63-99。

Momen, D.A. 和 Closs, D.J.（2005），“反向物流中的隐藏价值”，供应链管理评论，第9卷第5期，pp. 4-43。

Momen, D.A.，Frankel, R. 和 Russo, I.（2011），“通过退货管理创造价值：探索营销-运营界面”，操作管理杂志，第29卷第5期，pp. 391-403。

Momen, D.A.，Russo, I. 和 Frankel, R.（2007），“反向物流策略中的退货管理流程”，国际物理 distribution 和物流管理杂志，第37卷第7期，pp. 568-592。Morgan, T.R., Richey, G.R., & Autry, C.W. (2016). Developing a reverse logistics competency: the influence of collaboration and information technology. International Journal of Physical Distribution & Logistics Management, 46(3), 293-315.

Nadler, L., & Nadler, Z. (1989). Developing Human Resources. Jossey-Bass.

Narayana, S.A., Elias, A.A., & Pati, R.K. (2014). Reverse logistics in the pharmaceuticals industry: a systemic analysis. International Journal of Logistics Management, 25(2), 379-398.

Ngai, E.W.T., Chau, D.C.K., & Chan, T.L.A. (2011). Information technology, operational, and management competencies for supply chain agility: findings from case studies. Journal of Strategic Information Systems, 20(3), 232-249.

Nunnally, J.C. (1978). Psychometric Theory (2nd ed.). McGraw-Hill.

Olorunniwo, F.O., & Li, X. (2010). Information sharing and collaboration practices in reverse logistics. Supply Chain Management: An International Journal, 15(6), 454-462.

Olson, E.M., Slater, S.F., & Hult, G.T.M. (2005). The performance implications of fit among business strategy, marketing organization structure, and strategic behavior. Journal of Marketing, 69(3), 49-65.

Orr, L.M., Bush, V.D., & Vorhier, D.W. (2011). Leveraging firm-level marketing capabilities with marketing employee development. Journal of Business Research, 64(10), 1074-1081.

Pal, R. (2017). Value creation through reverse logistics in used clothing networks. International Journal of Logistics Management, 28(3), 864-906.

Patterson, K.A., Grimm, C.M., & Corsi, T.M. (2003). Adopting new technologies for supply chain management. Transportation Research Part ESpekman, R.E., Spear, J. and Kamauff, J. (2002), “供应链竞争力：学习是关键组件”，《供应链管理：国际期刊》，第7卷第1期，pp. 41-55。

Spender, J.C. (1996), “将知识作为企业动态理论的基础”，《战略管理杂志》， special issue，pp. 45-62。

Spreizer, G.M. (1995), “工作场所心理授权的维度、测量和验证”，《管理科学杂志》，第38卷第5期，pp. 1442-1465。

Spreizer, G.M. (1996), “心理授权的社会结构特征”，《管理科学杂志》，第39卷第2期，pp. 483-504。

Spreizer, G.M., Kizilos, M.A. 和 Nason, S.W. (1997), “心理授权与有效性、满意度和压力的关系分析”，《管理杂志》，第23卷第5期，pp. 679-704。

Stock, J.R. (2001), “反向物流的七宗罪”，《物料处理管理》，第56卷第3期，pp. 5-11。

Stock, J.R. 和 Mulki, J.P. (2009), “产品退货处理：制造商、批发商/分销商和零售商的实践研究”，《商业物流杂志》，第30卷第1期，pp. 33-62。

Stock, J.R., Speh, T. 和 Shear, H. (2006), “为竞争优势管理产品退货”，《麻省理工学院管理评论》，第48卷第1期，pp. 57-62。

Sundarraj, R.P. 和 Talluri, S. (2003), “基于部件的企业信息技术的采购多周期优化模型”，《欧洲运营研究杂志》，第146卷第2期，pp. 339-351。

Swarth, W., Hall, C. 和 Chen, H. (2012), “供应链管理中的人类表现”，《供应链论坛：国际期刊》，第13卷第2期，pp. 10-20。

Tan, A.W., Yu, W.S. 和 Arun, K. (2003), “提高计算机公司在支持其反向物流 operation in 亚洲太平洋地区的绩效”，《国际物理分布与物流管理杂志》，第33卷第1/2期，pp. 59-74。

Tansky, J.W. 和 Cohen, D.J. (2001), “组织支持、员工发展和组织承诺之间的关系：实证研究”，《人力资源发展杂志》，第12卷第3期，pp. 285-300。

Teece, D.J., Pisano, G. 和 Shoen, A. (1997), “动态能力和战略管理”，《战略管理杂志》，第18卷第7期，pp. 509-533。

Terry, L. (2014), “零售回程：好、坏、丑”，《 incoming 物流 }, 第34卷第2期，pp. 49-52, 54。

Thomas, R.W., Defee, C., Randall, W.S. 和 Williams, B. (2011), “评估当代供应链管理研究的管理相关性”，《国际物理分布与物流管理杂志》，第41卷第7期，pp. 655-667。

Tippins, M.J. 和 Sohi, R.S. (2003), “IT能力与公司绩效：组织学习是缺失的链接吗？”，《战略管理杂志》，第24卷第8期，pp. 745-761。

Torraco, R.J. 和 Swanson, R.A. (1995), “人力资源开发的战略角色”，《人力资源规划杂志》，第8卷第4期，pp. 10-21。

UPS (2015), “UPS准备迎接全国回收日”，可访问：www.supplychain247.com/article/ups_ready_for_national_returns_day (访问时间：2018年1月6日)。

Wang, J.J., Chen, H., Rogers, D.S., Ellram, L.M. 和 Grawe, S.J. (2017), “ reverse logistics 研究（1992-2015）文献回顾及未来研究方向”，国际物理分布与物流管理杂志，第47卷第8期，pp. 666-687。

Weerawardena, J. 和 Mavondo, F.T. (2011), “能力和创新竞争优势”，《工业营销杂志》，第40卷第8期，pp. 1220-1223。

Whipple, J.M., Frankel, R. 和 Daugherty, P.J. (2002), “信息支持联盟：绩效影响”，《商业物流杂志》，第23卷第2期，pp. 67-82。
