
 本文使用2010年4月至5月间冰岛火山埃亚夫贾拉乔克鲁恩喷发事件作为航空器受空中灰烬影响的研究案例，重点关注风险管理方面。在危机期间，欧洲大部分地区的航班严重受限，持续时间略超过一周。超过8500万人被困，商业活动受到严重影响。英国是受影响最严重的国家之一，并在危机处理中发挥了领导作用。本文考虑了形成英国政府紧急应对基础的决策过程的一些要素，并探讨了科学、治理与经济需求之间的关系。定义在一定程度上 arbitrary的物理阈值可能会增加破坏。在危机的某些时刻，出现了有损的风险规避倾向。由于缺乏現有的程序和計劃，对不断變化的气象条件的應對不得不進行即時的改进。与此同时，欧洲交通系統中不同模式之間缺乏整合，如果危機繼續下去，將嚴重問題在于移动被困人员和貨物以及經濟損失。

關鍵詞：火山灰塵緊急情況，國際民用航空，危機管理，歐洲，空运
 10 Int. J. Disaster Risk Sci. Vol. 4, No. 1, 2013
2 火山灰对民用航空的威胁
本报告仅限于民用航空和喷气式飞机。
军事战斗机、涡轮螺旋桨飞机和直升机的威胁被视为另一个问题，并未在此考虑。
在埃亚拉夫贾洛克ull火山爆发的情况下，最广泛的风险是对商业航空公司喷气式飞机的喷气发动机。飞机机舱和驾驶舱内的细火山灰分布不易被机载气象雷达探测到。 whether they can be detected by ground-based and satellite means depends on the size and concentration of particulates. 其他形式的遥感和，如激光雷达，可能有助于大气科学家估计烟花的尺寸，位置和灰度。 一座火山在爆炸性喷发开始后的五分钟内可以将灰烬注入平流层。 与地球大气的动力学相结合，这导致了一个移动且迅速变化的危险情况：灰烬首先在特定高度（通常为7000至20000米）以悬浮状态集中，然后分散。
商业航空公司的风险来自多个方面，由Miller和Casadevall（2000）进行总结。首先，机舱和驾驶舱的空气质量可能会因吸入灰烬而受到影响。其次，仪器可能受损。这包括飞行中测量速度的皮托管可能的堵塞。如果不能传达给飞行员的信息，飞机可能失速。第三，前表面（包括挡风玻璃）可以被灰烬磨损。磨损还可以侵蚀喷气发动机的压气叶片，从而降低其性能。最后，也许最严重的是，由于喷气发动机在运行温度高于硅石的熔点时操作，灰烬可以在发动机内部融合，尤其是涡轮叶片和燃烧室部分。这可能导致发动机失去压缩而熄火，尽管随着飞机下降，较高的大气压力可能允许发动机重新启动。
根据国际统计数据，从1935年到2003年，约有102架飞机
 欧洲航空安全受到火山灰危机的影响

11. 火山灰危机对民航的影响

星期二，2010年4月14日（第一天）

欧洲共有 $28,087$ 班航班（比前一天增长1.3%）

火山灰在中央欧洲时间07:00开始喷发，第一份建议是在10:13分发

挪威和苏格兰限制航空空间，瑞典和芬兰从午夜开始

星期四，2010年4月15日（第二天）

欧洲共有 $20,842$ 班航班（比前一天减少27.1%）

空气关闭逐渐影响到整个英国，瑞典和芬兰从午夜开始，丹麦和爱尔兰，以及比利时，荷兰和南瑞典的南部地区

瑞典和挪威制定了额外规定

星期五，2010年4月16日（第二天）

欧洲共有 $11,659$ 班航班（比前一天减少59.2%）

德国和东欧和南欧国家的空气关闭

周六，2010年4月17日（第三天）

欧洲共有 $5,335$ 班航班（比前一天减少76.5%）

爱沙尼亚、波兰、瑞士、捷克共和国、奥地利、匈牙利、罗马尼亚、乌克兰、法国、德国和北意大利的航空空间关闭

计划重新开放英国、荷兰和德国的部分空中空间并不现实

周日，2010年4月18日（第四天）

欧洲共有 $5,204$ 班航班（比前一天减少79.2%）

在16:00 CET，莱茵、布雷顿和马斯特里赫特的航空空间开放，超过6000米

周一，2010年4月19日（第五天）

欧洲共有 $9,330$ 班航班（比前一天减少66.8%）

德国、法国、捷克共和国、罗马尼亚、斯洛伐克、瑞士、乌克兰、西班牙、保加利亚和奥地利的一部分空中空间开放

周二，2010年4月21日（第六天）

欧洲共有 $21,916$ 班航班（比前一天减少22.0%）

除了英国，大部分欧洲航空空间于20:00 CET重新开放

周四，2010年4月22日（第七天）

欧洲共有 $27,284$ 班航班（比前一天减少4.5%）

火山喷发结束后，任何进一步的发展都可能影响航空安全

来源：欧洲控制中心（2010）。3 2010年4-5月火山爆发

在2010年4月14日至21日这一周内，欧洲有313个机场关闭，这占欧洲航空网络的三分之一（表2）。危机高峰时，超过75%的航班被取消（总计108,000次，在整个周内，相当于欧洲航空交通的48%——见图1）。关闭影响了1050万人，其中860万人暂时被困。由于无法移动乘客和货物，造成的经济损失高达17亿至33亿欧元（Mazzocchi，Hansstein和Ragona2010）。这场巨大的社会经济影响促使人们质疑决策过程是否适当和合理。然而，首先必须描述这个事件。

埃杰夫贾拉火山位于冰岛最南端，不是该国最危险的火山之一。尽管如此，它自2009年12月以来开始显示活跃迹象，并在2010年3月发生侧向喷发。来自中央喷口的爆炸性喷气活动开始于2010年4月14日，并持续到2010年5月22日（图2）。在初期，从中央喷口排放出一股9公里高的烟尘。烟尘排放足以引发为期六天的北欧和中央欧洲空气空间关闭，以及在2010年5月的进一步部分关闭。然而，在火山学 terms中，这并不是一次大型喷发：它在火山活动指数（VEI）上达到了4，涉及大约1公里3的岩浆等价物（Newhall和Self 1982）。与印度尼西亚的塔布尔火山（VEI=7）的大规模火山活动相比（1815年），这是过去两百年来的最大火山活动（图1）。最后一座在2010年前发生的埃杰夫贾拉火山的喷发持续了25天，每天持续大量烟尘排放。很难想象13个月没有航空旅行在欧洲会是什么样子。此外，冰岛的其他火山（尤其是 Katla、Hekla 和 Krafra）的喷发潜力高于埃杰夫贾拉火山（Sammonds，McGuire 和 Edwards 2010）。

全球经验表明，火山活动遵循地质规律，而不是人类指令。这意味着事件的时机难以预测，尽管可以越来越精确地监测热通量和气体流动、地面变形和火山地震活动。这也意味着喷发的序列可以延长且不规则。意大利南部维苏威火山在1631年至1904年之间不断喷发，最多每七年来一次。因此，在某种程度上，无法预见到火山喷发的发生和持续时间，这对于紧急管理可能是有益的。

因此，当局可能需要制定应对自然灾害begin
 12. 内在灾害风险科学杂志，第4卷，第1期，2013年
越来越多的机场。英国在过程中领先，受到国际航空火山监测组织（IAVW-Romero 2004）伦敦分行和英国国家航空交通服务（NATS）的咨询。其他北欧和中央欧国家的其他国家也很快效仿。到4月17日，罗马和莫斯科以南的机场已经关闭。在欧洲，只有某些伊比利亚机场幸免于关闭。在4月22日，正常服务才部分恢复，到那时，大量的被困乘客造成了巨大的积压。在最坏的情况下，从亚洲和南美洲飞往欧洲的一些乘客需要花费三周的时间才能得到妥善安置。有建议（The Guardian，2010）称这是航空公司限制被困长途乘客座位可用性的结果。如果是这样，这反映了航空公司渴望增加座位销售，弥补因业务中断而造成的赤字。

总共108,000个航班被取消，损失收入达到170亿美元，1050万乘客的旅行计划受到影响（Budd等人，2011）。对商业经济的影响包括不仅乘客人数减少，而且货物运输受阻。肯尼亚超过五分之一的经济依赖于向欧洲出口鲜花，因此该贸易在飞行禁令期间停止。因此，超过一百万朵玫瑰花被毁掉。其他后果包括北美向欧洲捐赠骨髓的供体生命威胁延误。在这方面，埃亚夫法尔贾克危机使人们想起了2001年9月11日美国恐怖袭击的不可预测后果：例如，新斯科特省Gander小城镇突然必须花费一周时间照顾36架大型客机，这些飞机被迫在该地降落，当时美国航空当局实行了全面的“停飞令”（Scanlon 2003）。

如预期所示，许多被困乘客转而选择其他交通方式回家度假和工作之旅，在一些情况下表现出惊人的创造性和多样性（Jensen 2011）。这给欧洲铁路和轮渡网络带来了巨大压力。一些大陆城市酒店价格飙升，而其他地方酒店却异常空置。特别的问题是那些经济条件有限的学生，他们找不到住处，然而却没有得到航空公司的支持。如图1所示，2010年4月14日至22日期间，欧洲的航班取消次数比正常水平减少了。来源：欧洲控制中心（2010）。

图2. 2010年4月埃亚夫法尔贾克火山喷发
 欧洲委员会法规261/2004于2005年2月生效，旨在确保在无法控制任何导致航班取消的原因（如超售或航班取消）时，航空乘客的权利得到保障。该法规旨在抵制航空公司对乘客的商业任意性和剥削，并立即受到国际航空运输协会（IATA）和欧洲低成本航空公司协会（ELFAA）的反对。在埃亚火山喷发危机中，保证赔偿和物质援助的权利激烈争夺，特别是低成本航空公司瑞安航空，其CEO迈克尔·瑞安认为，一个为飞行支付很少费用的乘客在航班被取消的情况下应获得大幅补偿，而这是超出航空公司控制范围的理由。该立法显然不是针对大规模自然灾害情况设计的，ELFAA成员认为，尽管在单一取消情况下可能合理，但在大而持久的欧洲危机期间，这种做法给它们带来了不公平的负担。因为自然灾害超出了它们的控制能力，航空公司坚称不存在责任。然而，真正的问题是谁承担不能按预期旅行的风险。不过，欧洲委员会拒绝妥协， argument 是如果航空公司携带乘客，他们就有责任不放弃他们。瑞安航空试图测试委员会的决心，不支付罚款，结果受到了惩罚。事实上，在2012年3月至2013年1月之间，欧洲法院确认公司有义务赔偿因火山灰造成的延误乘客，其中一些人已提起诉讼（英国观察家2013；欧洲法院2013）。

5. 对火山爆发的官方回应

1947年，冰岛火山赫克拉比2010年埃亚法尔劳克鲁火山爆发的空气排放量更大。自那时以来，民用航空在规模和重要性上都有了极大的增长，成为日常生活中的重要组成部分。到2007年，当第四届国际火山灰危害会议在新西兰举行时，人们认识到，遥感技术的改进使ash云能够更精确地跟踪。尽管有了这样的创新，但ash云对民用航空的运营仍存在操作性的问题，如果没有解决好这些问题，关闭空中交通可能会带来安全方面的损失，而没有相应的收益。毫无疑问的是，从4月2010年开始，火山灰对空中交通的威胁已经众所周知（Scarone 1987）。

现在我将关注英国的决定，该国在危机中担任领导角色，这无疑是由于其与冰岛相对较近，因此位于ash云路径上。主要问题是，英国的应对以及随后在整个欧洲的应对是否符合风险，或者应该采取不同的回应？换句话说，是否应该完全避免商业飞行中的火山灰悬浮颗粒，或者有一个可靠可检测到的水平，在这个水平上，飞行的风险或设备故障在一段时间内是可以忽略不计的？此外，如果后者占主导地位，大气中的火山灰浓度安全的阈值是多少？最后，如果空中交通关闭，可以采用什么替代策略来减少它们的影响？

伦敦火山灰咨询中心（LV AAC）是在20世纪90年代由国际民航组织（ICAO）设立的。在周四上午15点，英国国家航空交通控制系统（NATS）根据LV AAC发出的警告通知，禁止了英国领空内的所有非紧急航班。值得注意的是，确定火山灰分布和浓度的方法需要结合多种手段，包括使用激光雷达、测高仪和地面太阳辐射计（Krotkov等人，2010；Flentje等人，2010）。这些结果在科学上是可靠的，但对于喷气式飞机的影响则较为模糊。LV AAC发行地图，没有提供有关浓度水平的数据，除了定义云团的边缘，以200μg m-3等价物表示。LV AAC缓慢采用了美国地质调查局（USGS）的颜色编码警告（Casadevall 1994a），这是美国火山观测所与民用航空和气象当局进行通信的标准形式（Albersheim和Guffanti 2009）。

英国政府在危机中没有可靠的数据来了解欧洲大气中的ash浓度，也没有关于在安全飞行范围内可飞行的ash浓度的信息。结果是一种风险规避，直到更好的信息可用为止。最初，航班被禁止在至少200μg m-3的ash云覆盖的区域（至少200μg m-3）。到了4月20日，这一门槛提高了一个数量级，达到了2000μg m-3。似乎非常严重的发动机损坏开始出现在浓度约为三个数量级的更高处——2 g m-3。在大约2000μg m-3的水平上，建立了一个“增强程序”区，可以进行有限飞行，周围有60海里（大约111公里）的拦截区。后来，这个拦截区在5月11日被废除，引入了一种“增强程序”区，允许在该区域内的短途航班。
 14. 内部期刊《灾难风险科学》第4卷，第1期，2013年
4000μg m-3的隔离线。尽管在空气操作方面可能存在任意性，但这种区别后来被制度化为国际航空组织（ICAO）火山灰应急计划的一部分，这是一套针对评估和应对火山爆发对航空安全的通用程序（ICAO 2010b）。该计划是在2010年7月的蒙特利尔ICAO任务 force会议上制定的，当时注意到在埃亚夫法尔火山之前从未设立过ash浓度阈值，但需要进行进一步研究来确定建议的阈值是否真正有效（ICAO 2010a）。当然，这无疑是缺乏脆弱性和风险知识的的风险管理——可能的甚至是在大陆层面上！

英国政府在处理危机方面的风险规避倾向得到了充分展示。先是在2000年10月17日的哈特菲尔德火车事故中。这场高速铁路事故导致四人死亡，起因是一根断裂的铁轨，或技术上称为“滚动接触疲劳”，导致“ gauge corner cracking”。铁路公司立即对全国铁路网络实施了1200个速度限制，直到在全国进行了全面检查为止。结果是，火车运行减缓，导致了国家时刻表的实质性地放弃。干扰严重且持续时间长，最终铁路公司破产。许多观察家质疑这样的谨慎方法是否必要：它导致了昂贵的破坏，但并不一定带来了显著的安全改进（Jack 2001）。

大气环流的变化可能导致ash浓度在短短几个小时内发生相对较大的变化。因此，“安全通道”的概念——在埃亚夫法尔火山危机期间广泛讨论的概念——受到了质疑。这涉及将出发地和目的地机场与无重大危险飞行路径连接起来。不幸的是，如果天气模式突然发生变化，可以在使用过程中关闭通道。

英国在处理危机策略方面存在几个可疑之处。首先，由于火山灰航空紧急事件在2010年国家风险登记册（英国 cabinet office 2010）中没有预期到紧急情况的发生，因此反应是纯粹的被动的。英国的
 亚历山大。火山灰对航空安全的挑战15，关于暂停火山灰颗粒对飞机皮肤、喷气发动机、航空电子设备、仪器和机舱空气质量的容忍度。最后，没有制定相关决策的程序。结果是在最不需要的时候进行了管理 improvise。这构成了一个预防性的方法，带有风险规避倾向，并且缺乏科学或工程依据。

6. 欧洲方法及其问题

欧洲航空安全局（Eurocontrol）是一个拥有39个成员国的民事机构，它不是欧盟的一个机构，但与欧盟合作得很密切。它的目标是实现欧洲航空器的更大互操作性和更高的安全性。但是，2006年欧洲航空安全局发布的风险管理报告（欧洲航空安全局2006）没有提及火山喷发或其他自然灾害（英国政府风险登记册2010年版也没有提及）。它完全关注一般事故预防措施。欧洲航空安全局无法取代国家航空运输管理和政策。它也无法 counter欧洲联盟的倡议。就这些而言，火山灰云造成的干扰加速了欧盟单一欧洲天空倡议，该倡议旨在协调欧洲各地的空中空间管理和服务规范（Schubert 2003）。实际上，欧洲航空安全局成员正在逐步实施单一欧洲天空航空交通管理研究计划（SESAR），其目标是通过引入统一的系统来提高安全性、效率和互操作性，这些系统之前是由各种国家航空交通管理机构和（Graham 和 Young 2006）。这是在欧洲共同航空区域发展的背景下发生的，共有27个欧盟国家和九个其他国家的签署协议，以保证共同航空服务（Schubert 2003）。

有许多组织和个人对管理欧洲领空有 stake。因此，监管情况复杂，可能有很多后果，其中一些并不立即明确（Button 1996）。例如，自由化和促进更紧密联系的努力无疑增加了欧洲旅行者的选择范围。然而，国家领空仍然是主权的：它可以由超国家实体协调，但这些不能推翻国家决定。此外，竞争加剧导致了繁忙的领空和服务提供商，这些服务提供商在利润薄的情况下运营（Nippani 和 Washer 2011）。结果是一种破碎和整合的奇怪混合（Alemanno 2010）。值得注意的是，没有一个国际项目试图将航空旅行与其他交通方式相结合，而这些交通方式被假定为与民用航空竞争。因此，应对紧急物流的机会相当有限。7. 危机的后勤方面

除了决定是否可以飞行之外，还需要做出确保其他交通方式可用的决策。七百万人在整个欧洲范围内被困，火车、公共汽车、长途汽车、出租车和车辆租赁的压力很大。虽然有些地方有闲暇的酒店容量（如伦敦），但其他地方（如巴黎）迅速出现了住宿短缺。价格由 operator 自行调节，许多公司立刻意识到利用危机牟取暴利的机会。

当似乎需要一段时间内不会恢复航班时，COBRA开始为大规模运输做计划。这将涉及在一个保持开放的机场（如马德里）收集乘客，然后将他们通过公路送到桑坦德港口，并让他们乘坐海军舰艇。实际上，这个策略已经被用于从阿富汗归来的英国武装部队。尽管如此，仍然默许将HMS阿尔巴尼的冗余容量提供给有需求的人群，尽管这可能会刺激需求超过容纳能力，这在公众中并没有广泛表述。如果危机继续更长的时间，将需要这种类型的更大干预。从美洲返回欧洲的人将不得不在西班牙着陆并通过陆地或水路继续前进。海旅行的概念是可行的，因为它可以帮助减轻欧洲铁路网络上的拥堵。但是也有一些缺点。大多数国家通过其国际外交代表照顾在其国外的本国国民。强调的是将人们送回他们的国籍国。任何 expat 都知道，并非所有的核心旅行都涉及返回公民国。在严重限制运输资源的情况下，某些群体可能无法得到帮助。

危机中的旅行者故事突显了欧洲各交通方式之间几乎没有集成。尤其是在危机应对方面。航空交通的消失并不意味着其他交通方式（轮船、长途汽车、铁路等）可以有效地组合以满足剩余需求。特别是对于长途旅行，在没有飞机的情况下，需要比平时更多地组合不同的交通方式。问题的根本在于欧洲国家主权与联邦制之间的区别。空中交通和其他交通方式的政策的决策发生在国家层面，从主权角度来看是合理的，但对于国际旅行来说，这可能是个问题，需要有一个协调的方法。重要的是，欧洲迫切需要危机应对策略和计划，以便在一種國際交通方式失敗時進行替代。这些计划应维持可负担的价格的同时，提高长途和跨国境的大规模运输的容量和效率。
 要翻译的文本:

16 内科学报灾难风险卷.第4卷，第1期，2013年
与其他许多紧急计划一样，火山灰和民用航空也需要考虑次级和衍生影响。例如，对于某些商业活动，面对面会议可以被视频会议和其他形式的电子网络取代。其他一些形式需要对替代方案进行仔细评估并制定应急计划。特别要注意关于飞行目的的处理问题。如果救援任务无法飞行，或者关键医疗物资无法空运，那么在保证服务有序交付方面有哪些替代方案？

8 讨论
伦敦大学学院的Institute for Risk and Disaster Reduction发布的一份有影响力的报告得出以下结论：

禁止航班不仅意味着那些采用其他方式旅行的人的风险增加；还威胁到整个经济的生计。一旦预防性的简单性原则崩溃，就会产生一系列复杂的问题，包括：应该考虑哪些风险（和收益）？谁来阐述在管理风险时应 addresses超越安全价值观的诸多问题？（Sammonds，McGuire和Edwards2010，14）
该报告还指出：

埃亚夫加尔火山喷发所造成的混乱被许多人视为既 unprecedented又unexpected——既不是这样。 （Sammonds，McGuire和Edwards2010，8）
报告的一部分是对使用ALARP（尽可能低）风险管理方法（Melchers 2001）的详细批评。最初，这种方法利用了两个阈值，即200和2000μg m−3，作为可广泛容忍和不可接受风险水平的代表。实际上，这两个值都没有科学或操作依据，因此它们都是完全随意的决策基础，对社会经济产生了广泛的影响。关于危机的经济影响，Nippani和Washer（2011）发现，由于火山爆发，欧洲航空公司股票投资下降。矛盾的是，Mazzocchi，Hansstein和Ragona（2010）估计，由于第一周的紧急情况，航空公司的财务损失微不足道，但在一个月后，累积效应变得巨大——事实上，他们估计为九家欧洲国旗航空公司造成了33亿欧元的影响，大约是整个民用航空业初始预测的两倍。这反映了不确定性和反复出现的飞行障碍的影响，表明一个更长时间的喷发情景可能会非常容易让公司陷入破产。

谨慎的紧急管理是必要的，以避免在可能的情况下造成损失。这是在三个基本要素之间取得平衡：程序和协议、计划和规划以及即兴（Alexander 2002）。效率表现在当可以预见和改进的改进措施过度开发时。英国政府在应对埃亚夫加尔火山危机时采取了被动和反应式的策略，而不是前瞻性和优先规划。无论政治家、公务员、紧急管理人员还是科学家都应该受到责备，国家没有准备好应对可预见的紧急情况，这完全出乎意料。考虑到当时在大气学和地球科学领域的大量信息以及火山学和气象学远程监测过程的日益复杂化，这一疏忽并非完全不可理解，希望它不会重复。

还需要进一步调查国际决策过程。通过国际航空组织和国际航空观察者，欧洲各国之间存在强大的信息共享机制。然而，大多数数据是在国家层面上进行决策的（ICAO 2010a，2010b）。国家倾向于跟随领导者的步伐（在2010年4月，是英国）。尽管如此，对埃亚夫加尔火山做出的回应仍然是支离破碎的，并且几乎没有协调欧洲交通网络中的流动。随着低成本航空公司和大陆高速铁路网络的发展，国际旅行变得越来越普遍和受欢迎。这要求全面的紧急计划，并能够通过在跨国层面管理应急能力来实现模式转换，正如欧洲委员会最近的一份文件中所提到的（2010，7）。

在2001年9月11日美国恐怖袭击事件之后，公众对飞行的青睐程度大幅下降，人们纷纷涌向道路。在超过两年时间里，交通事故死亡人数高于正常水平，而同一时期内商业航空没有导致任何致命事故（Gigerenzer 2006）。这提醒我们，在停止航班的风险分析中，还应考虑到风险转移的可能性，这需要权衡允许继续飞行所带来的风险。此外，方法论还应考虑到人们并不一定把每次死亡都视为同等重要的，道路上可能有更大的对生命安全的容忍度，而在民用航空领域则不同（Viscusi 2010）。

火山紧急事件的处理需要仔细和详尽的场景设定。在这种背景下，场景可以定义为对未来可能的替代事件序列的投影，以便计划灵活的响应（Schoemaker 1993）。适当运用场景可以限制不确定性并增强对预测的信心。火山灰对民用航空的
 亚历山大。火山灰对民航的影响第17项活动，可能的停运必要活动（特别是在医疗领域），以及经济关键部门的破产风险。需要估计不同紧急情况的经济、社会和物流后果，并提前提出减少影响的策略。尽管困难，但这并非不可能。本文通过回顾性评估考虑了2010年4月的埃亚弗法尔火山喷发事件。这绝非独特，且可能重复发生，可能在更壮观的规模上发生。在历史时间内，有20次喷发事件比2010年的埃亚弗法尔事件大至少一个量级，喷发柱高两到三倍。作为报复，北风模式在将灰烬吹向欧洲方面的出现时间只有六%。火山紧急情况可能涉及很长的活动序列。例如，加勒比海的蒙塞拉特从1995年开始当前的喷发周期，至今仍未平静下来，需要半永久性的撤离岛民。长期的不确定性是战略和战术决策的敌人，但至少可以通过情景分析来约束它。另一个补救措施是拥有灵活程序和全面的计划，这些计划是在任何此类紧急情况下准备好的，并对可能会面临的情况有一个清晰的认识。例如，如何维持肯尼亚的花卉种植业，欧洲花店对此非常依赖（或者更好，如何避免这种对易腐品贸易的国际依赖，同时保持当地经济的发展），如何用“虚拟”互动取代直接的政治和商业会议，以及如何在场地无法被表演者和观众到达的情况下维持艺术和娱乐产业。

作为附录，埃亚弗法尔火山危机的所有后果并非都是负面的。例如，飞行禁令每天节省了206,465吨二氧化碳，因为火山释放的150,000吨二氧化碳少于商业航空产生的的一半。此外，伦敦主要机场的空气和噪音污染水平在禁飞期间得到了显著降低（巴雷特和富勒2010）。

9结论

从对埃亚弗法尔火山喷发事件的审查中可以得出几个教训。首先，所有国家和国际监管机构都需要更认真地评估火山爆发对民用航空的风险。应该考虑比2010年4月事件更长时间、更灾难性的喷发序列。他们应该考虑最广泛的紧急情况的后果，以及各机构在应对该事件时应采取的行动方式（图3）。其次，安全飞行阈值应该根据基于证据的实践严格定义，并与适当的气象和地质遥感和。第三，欧洲空域的国际协调和监管需要扩大，不仅包括服务、竞争规则和一般事故预防，还包括自然灾害影响。第四，需要在欧洲（即泛国家）层面制定一个综合计划，以应对需要通过其他交通方式替代航空旅行的案件。这些需要协调，价格控制可能需要实施，临时增加容量。这必须通过预先规划来实现。第五，具有显著国际成分的公司需要设计业务连续性安排，以管理旅行和装运因某种可定义的时间段而无法进行的情况。最后，在任何未来的火山喷发场景中，简单的风险规避不应是一种策略。这可能导致不必要的苦难和破产，而且无论如何，效率都低于基于正确风险评估的管理。需要记住的是，火山灰对民用航空的潜在破坏性仍然很高，因此这是一种不会长期消失的灾害。

注释

i several countries, notably Finland, reported engine damage to fighter aircraft that flew during the ash emergency. For example, the F-16 fighter engine operates at a higher airflow volume and temperature than commercial jet engines. The influence of volcanic ash on propeller aircraft is not well documented. However, it is notable that Manila Airport in the Philippines remained open to such craft during the eruption of Pinatubo in 1991 (Casadevall, Delos Reyes, and Schneider 1999).
 18. 内华达火山喷发对欧洲航空业的影响：2010年4月14日至21日，北欧中部火山灰对欧洲航空业的检测和影响。AES Bioflux 2 (1)：57－68。
Albersheim, S. 和 M. Guffanti。2009。美国国家火山灰航空操作计划。自然灾害51 (2)：275－285。
Alemanno, A。2010。欧洲火山灰危机的监管反应：破碎与整合之间的选择。欧洲风险管理杂志第2期：101－106。
Alexander, D. E. 2002。紧急规划与管理的原则。纽约：牛津大学出版社。
Arbuthnot, K. 2008。英国军事和应急服务指挥与控制模型的比较分析。灾难预防与应对18 (2)：186－194。
Barratt, B. 和 G. Fuller。2010。伦敦和盖特威克机场关闭对2010年4月14日至21日在北欧中部火山爆发期间当地空气质量的影响。地球物理研究摘要31：EGU2010-15764，欧洲地球物理 Union  general Assembly，维也纳。
BBC新闻。2010年4月15日。冰岛火山：为什么一个火山灰云 grounded航班。http://www.bbc.co.uk/2/hi/science/nature/8621992.stm.
Brannigan, V. M. 2010。爱丽丝在火山土地上的冒险：安全法规中专家知识的运用与滥用。欧洲风险管理杂志第2期：107－113。
Brooker, P. 2010。恐惧在尘土中：航空与冰岛火山。Significance 7 (3)：112－115。
Budd, L. C. S.，S. Griggs，D. Howarth，和 S. G. Ison。2011。火山比例的混乱？冰岛火山和欧洲空气空间的关闭。移动性6 (1)：31－40。
Button, K. 1996。自由化的欧洲航空业： empty core 问题是否存在？交通经济政策30 (3)：275－291。
Casadevall, T. J.，编辑。1994a。火山灰与航空安全。美国地质调查局报告2047。
Casadevall, T. J. 1994b。1989-1990年Redoubt火山喷发，阿拉斯加：飞机运营的影响。火山学与地热研究62 (1-4)：301－316。
Casadevall, T. J. 和 M. D. Krohn。1995。1992年火山峰峰值喷发对美国和加拿大机场及航空运营的影响。在《Mount Spurr火山，阿拉斯加州，1992年火山喷发事件》编辑T. E. C. Keith。美国地质调查局报告B2139：205－220。
Casadevall, T. J.，P. J. Delos Reyes，和 D. J. Schneider。1999。1991年Pinatubo火山喷发及其对飞机运营的影响。在《火与泥浆：Pinatubo火山，菲律宾火山灰与有毒化学物质云》编辑。联合国地理信息系统。http://pubs.usgs.gov/pinatubo/contents.html。
Eurocontrol。2006。欧洲航空交通管理联合风险图景2005/2012。EECNote No. 05/06，项目C1.076/EEC/NB/05，欧洲航空控制中心，布雷顿尼，法国。
Eurocontrol。2010。火山灰云时间线——
 Krotkov, N., A. Krueger, K. Yang, S. Carn, G. Vicente, E. Hughes, J. Joiner, R. Kahn, et al. 2010. 提高卫星监测火山云的能力：从埃亚夫贾拉-乔克鲁恩火山喷发中学到的经验。论文发表在2010年9月15日至16日在冰岛凯夫拉维克机场举行的大西洋会议期间，名为“埃亚夫贾拉-乔克鲁恩火山喷发与航空”的主题下，Keflavik机场，冰岛。

Leadbetter, S. J., 和 M. C. Hort. 2009. 冰岛赫克拉火山喷发灰烬气候学危险评估。火山学和地热研究杂志199 (3-4): 230-241。

Mazzocchi, M., F. Hansstein, 和 M. Ragona. 2010. 2010年火山灰云及其对欧洲航空公司行业的财务影响。CESifo论坛第2期：92-100。

Melchers, R. E. 2001. ALARP方法的风险管理。可靠性工程和系统安全71 (2): 201-208。
 亚历山大。《火山灰对民航安全的威胁》19
米勒，T.P. 和 T.J. 卡萨代瓦LL。2000年。火山灰对航空安全的威胁。在《火山百科全书》（编辑：H.西格urdson）915-930页。纽约：Elsevier。
newall，C.G. 和 S. Self。1982年。火山爆炸活性指数（VEI）：历史火山活动爆炸强度的估计。地球物理研究杂志87（C2）：1231-1238。
nippani，S. 和 K. Washer。2011年。关于埃亚 fjallajökull火山爆发对航空公司股票的影响的笔记。西南财务协会50周年会议，休斯顿，德克萨斯州，2011年。http://www.southwesternfinance.org。
romero，R. 2004年。国际航空线火山监测（IA VW）。第二国际火山灰和航空安全研讨会论文集，亚历山大，弗吉尼亚，联邦协调员办公室气象服务和科研支持部，1-10。
sammonds，P.，B. McGuire，S.Edwards，eds. 2010年。冰岛火山危害：埃亚 fjallajökull 爆发的分析和影响。伦敦大学学院风险和灾难减少研究所，伦敦。
scanlon，T.J. 2003年。帮助911受害者中的其他受害者：加拿大 Gander 使用多个紧急运营中心处理38个转移航班。国际大规模灾害和灾难杂志20（3）：369-398，以及澳大利亚紧急管理杂志18（2）：108-121。
scarone，H. 1987年。火山灰云：持续威胁国际航空安全的继续威胁。地球物理学和火山学杂志19（2）：65-73。
schubert，P.J.H. 1993年。多重场景发展：其概念和行为基础。战略管理杂志14（3）：193-213。
schubert，F. 2003年。单一欧洲天空：跨境服务提供 controversial 方面。空气与空间法律28（1）：32-49。
siebert，L.，T. Simkin，P.Kimberly。2010年。世界火山（第三版）。伯克利：加州大学出版社。
sigurdsson，H.，ed. 1999年。火山百科全书。奥兰多：学术出版社。
英国内阁办公室。2010年。全国民事紧急状态注册册。英国政府，伦敦。
viscusi，W.K. 2010年。统计生命价值异质性的价值：引言和概述。风险与不确定性杂志40（1）：1-13。
witham，C.，H.Webster，M.Hort，A.Jones 和 D.Thomson。2012年。过去喷发中遇到的火山灰浓度的建模。大气环境48：219-229。
开放获取本文是根据Creative Commons Attribution License分发，任何使用、分销和复制，只要原始作者（作者）和来源得到认可。