
 民航空域基准测试：
一些实证证据
杰克ie Fry
开放大学商学院，米德塞克斯，英国
伊恩·汉弗莱
拉夫堡大学土木与建筑工程学院，拉夫堡，英国
格雷厄姆·弗朗西斯
惠特克大学 accounting 系，惠特克，新西兰
摘要
目的——本文旨在探讨在民航空域中使用最佳实践基准测试的最佳实践。
设计/方法/方法——证据来自对全球前200家航空公司和前200家机场的国际问卷调查。补充证据包括与航空公司和机场经理进行的访谈。
发现——响应者概况与样本相匹配。基准测试被确定为航空公司和机场最常使用的绩效改进技术。较大的航空公司更有可能进行基准测试。易用性和与其他绩效改进技术的成本比是决定基准测试采用的重要因素。数据可比较性和竞争敏感性问题被提出。机场更倾向于集中在与相似组织进行基准测试，并将相对更大的重点放在了绩效测量上。
研究限制/影响——进一步的研究应包括详细案例研究，以探究不同航空公司和机场如何使用基准测试。
实践意义——随着航空市场竞争日益激烈，以及不规则冲击的数量似乎增加，绩效测量在航空业变得越来越重要。
原性/价值——调查显示，尽管实际上进行了各种活动，但 benchmarking 的利用率非常高。高采用基准测试的原因可能是民航空域的动荡性质给经理带来了巨大的经济压力。
关键词：航空公司，机场，基准测试
论文类型：研究论文
引言
航空公司和机场面临着充满挑战和动态的市场环境，短期来看，它们对世界经济和政治形势非常敏感。预计未来几年空气流量将以每年4.5%的增长增长（机场协会国际，2003年），但事件如911恐怖袭击和最近的SARS，使情况更加复杂。
《
 疫情和糟糕的经济条件导致2001年至2003年期间，交通量总体上停滞甚至下降，尽管某些市场领域表现更好。从历史上看，航空公司利润非常低，平均只有8%。来自竞争、解构化市场的力量以及低成本航空公司的挑战给管理带来了如何提高航空公司经济表现的问题。机场传统上比航空业务伙伴获得更好的回报。缺乏直接竞争、更稳定的收入来源和公共融资及所有权在过去使机场的财务表现优越。今天，零售和商业非航空相关业务的引入和成功继续推动财务表现。总的来说，机场管理已经从关注公共所有制的运营转向了一个以股东投资回报为目标的时代，其中许多现在是私人公司。随着对机场管理实现多样化活动范围内改进性能的压力随着时间的推移而增加，因为现在机场被视为应具备财务自给自足能力的设施。

本文旨在确定民用航空基准活动的性质和普及程度。它利用了两个国际调查中航空公司的主要原始材料，并辅以与航空公司和机场经理的访谈，提供了当前民用航空基准活动使用的画面。

本文的结构如下：第二部分描述了所采用的研究方法。接下来是对民用航空基准活动在与其他绩效管理技术相比的普及程度的回顾。最后两部分分别讨论了航空公司的基准活动和机场的基准活动。

研究方法
调查中抽取的航空公司样本是按照passenger公里数排名前200强的航空公司，这些数据来自《航空运输世界》2001年总乘客数（航空运输世界，2002）。之所以选择前200强，是因为它们代表了行业的主要参与者，占据了超过75%的航空乘客公里数。在调查开始时，最初确定的12家航空公司不再运营，因此从列表中删除。接下来的12家仍在运营的航空公司被添加，使样本达到200家。

调查中抽取的机场样本是按照ACI 1999年总乘客数排名前200的机场，这些数据来自《机场 council international》2000年。前200被认为是适当的样本，因为这些机场每年有大约300万或更多的乘客。在这个规模上存在显著的经济规模（Doganis，1992; Graham，2001）。

对于两个调查，每个发出的问卷都获得了唯一的识别号，以确保仅向未回复者发送重复邮件。问卷和 cover letter于2003年2月10日、3月17日、5月28日和8月27日分别发送给航空公司，以及2000年8月15日、2000年9月26日和2000年11月7日发送给机场。两个调查的第一封信总共发出了200份。对于航空公司，两份未能送达，在调查期间又有两家停止运营。剩下的196份问卷中，有两家航空公司拒绝参与，43份返回完整回答，响应率为23%。对于机场，有五份未能送达。剩下的195份中，有四家机场拒绝参与，58份返回完整回答，代表响应率为32%。
 提供信息的主要是一些大型航空公司和一些主要机场，它们在严格的规定下保持匿名。因此，本文中没有个人或组织被识别。本文中重现的引文是针对调查工具中的开放性问题提供的答案[1]。
人口统计学和无回答偏差
受访者航空公司和样本中的航空公司被分类为地理区域，如《航空运输世界》（2002）中所定义的：非洲/中东、亚洲/太平洋、欧洲、拉丁美洲/加勒比和北美洲[2]（表I）。然后将受访者的人口统计资料与总体样本的人口统计资料进行比较。为了进行卡方检验，将拉丁美洲/加勒比和非洲/中东的类别合并为一个“其他世界”类别，用于航空公司和拉丁美洲/加勒比、亚洲/太平洋和非洲/中东的机场，使得类别的预期值大于5。卡方检验表明，受访者航空公司的人口统计资料和样本人口统计资料在5%水平上没有显著差异（航空公司：x2¼4:02，ns；机场：x2IV:90，ns）。然而需要注意的是，机场的实际概率为0.09。从表I中可以看出，北美机场在受访者中的比例过高，而其他世界的比例过低。北美机场的高响应率可能是由于北美机场对公共信息提供强烈的公众利益观念的结果。总的来说，受访者的地理分布与两个样本的地理分布相匹配。
可以通过检查样本航空公司和机场年处理乘客人数的概况来确认受访者代表性的另一个方法（见表II）。卡方检验表明，受访者航空公司和机场的人口统计资料在5%水平上没有显著差异（航空公司：x2IV:2:19，ns；机场：x2IV:1:14，ns）。受访者处理乘客人数的范围与样本非常匹配。
在其他性能改进技术背景下进行基准测试
问卷调查工具包括旨在识别性能改进技术相对使用情况的问题（参见表III）。
地区 百分比 样本航空公司（n¼196） 受访者航空公司（n¼43） 样本机场（n¼195） 受访者机场（n¼58）
欧洲 37 52 40 38
北美 21 16 34 48
亚洲/太平洋 23 16 17 10
拉丁美洲/加勒比 11 7 6 2
非洲/中东 8 9 3 2
表I。 受访者 和 样本 的地理特征
 在本文的背景下，值得注意的是，基准测试被确定为航空公司和机场最常用的性能提升技术。两个行业中的基准活动证据将在单独的部分进一步考虑。尽管这两个业务相互关联，但它们非常不同，因此不应该直接进行两个行业的比较。然而，有趣的是认识到这些明显不同的行业都使用基准测试来提高业务绩效，而不是其他替代绩效技术。

航空公司的基准测试使用
航空公司在很长时间以前就认识到了比较航空公司内部表现以及与其他航空公司表现的重要性。来自诸如国际航空运输协会（IATA）、国际民航组织（ICAO）、英国民航局以及像《航空运输世界》和《飞机经济学》这样的期刊的成本数据比较对航空公司管理层评估相对绩效和探索绩效差异的原因非常有用。其中一些差异可以归因于劳动力和其他输入成本的地域差异。除了已发布的统计数据之外，还有许多报告提供了“基准”统计数据和样本航空公司、处理乘客数百万的百分比、调查样本机场、处理乘客数百万的百分比等的比较。

表II。受访者和管理者使用的年度乘客处理量以及样本数量
技术Percentage use by airlinesa (n¼41) Percentage use by airportsa (n¼56)
基准测试 88 72
质量管理体系（例如ISO9000/BS5750或类似） 54 23 Balanced scorecard 44 25 Activity based costing 34 36 Business process reengineering 39 23 Total quality management (TQM) 22 41 Environmental management systems (e.g. ISO14000) 17 27 Value based management 15 9 Business excellence model/EFQM 7 12

表III。受访者使用的绩效改进技术
BIJ 12,2 128
 近年来，航空公司的绩效开始受到关注（Mason等人，2000年；Morrell等人，2000年；Transport Research Laboratory，2002年a）。航空公司内部以及国际航空运输协会年度全球乘客调查收集了服务质量指标（IATA，2002年）。每个航空公司可以与样本中其他公司的评分进行比较，以提供相对绩效的衡量标准。

尽管文献识别出多种数据收集方法和关键绩效指标的比较，但行业基准活动的性质和普遍性尚未以前所未有的系统方式加以确认。基准化的正式机制存在什么问题，很大程度上仍然是个谜。因此，本研究的一个主要动机是填补这一认识上的空白。

如表III所示，航空业中的基准活动水平很高，超过了基准普及度的先验预期。表IV显示，来自欧洲、北美和亚洲/太平洋地区的国际航空公司更倾向于进行基准化，其中欧洲的倾向最高。这三个地区也是世界航空流量最大的三个地区。

就航空公司规模而言，较大的航空公司更有可能参与某种形式的基准活动，而较小的航空公司则不太可能（见表V）。发现所有处理超过1000万乘客的航空公司都进行了基准化活动，这符合Holloway等人（1999年）的研究结果，他们发现大型组织比小型组织更可能进行基准化。然而，在处理1至9百万乘客/年的航空公司中，基准活动的普及度依然很高。在访谈中，航空公司管理人员的评论表明，“基准化是一个非常好的改进工具”。收集到的证据表明，区域百分比基准化（n=41）
欧洲 95
北美 86
亚洲/太平洋 86
拉丁美洲/加勒比 67
非洲/中东 67
整体加权平均 88
表IV。
各地区航空公司的基准化百分比（n=39）
1至4 8 0
5至9 9 110至19 100
20及以上的 100
整体加权平均 88
表V。
基准化与航空公司规模的关系
基准化在
民用航空
129
 使用便捷性和与其他性能改进技术的成本相对重要性也是决定其采用的重要因素。
航空联盟被认为提供了有用的基准框架，可以对活动进行基准调查，发现有49%的航空公司与联盟伙伴进行了基准调查。考虑到行业的全球化趋势，与联盟伙伴进行基准调查是一种进一步的方法，超越了已建立的商业协议，利用联盟的收益管理优势，并创造了进行基准调查的自然机会，这应该较少受到数据敏感性和保密问题的影响。

对于提高绩效的压力以及航空管理动态地寻找新的衡量航空绩效方法可能反映了调查发现，62%的受访者在过去两年内推出了新的绩效度量。问卷调查工具包括让受访者描述他们的基准调查经验。大多数回答都是积极的，如“了解我们是如何运作和识别行业趋势”和“作为创建紧迫感的有力驱动器”。虽然总体上有利，但并非所有航空公司都报告了完全相同的积极经验。一位受访者将结果描述为“普通”，另一位则表示基准调查因数据可用性而“困难”。

航空公司倾向于在行业内寻找基准调查伙伴（见表VI）而不是从具有类似流程的非航空运输相关组织中进行基准调查。“这是一次很好的经历，让我们把我们的公司置于其他航空公司。”一些管理者强调了与类似组织的比较以及获取某些商业敏感数据的困难。“基准调查非常有用，即使出于商业原因，与竞争对手的信息交流有限且缓慢，其他航空公司很容易接触，擅长分享流程、技术和经验。当然，大文化和环境（有时）问题可能会使适应或复制变得困难。

航空公司之间进行基准调查的可比性问题是由“基准调查由于各种不同的基准情况而有限价值”所强调的。“基准调查伙伴”通常是从被认为不是竞争对手的航空公司中选择的，通常那些在不同的地理市场中运营的航空公司。最近的一些基准调查文献示例包括西南航空公司通过参观和花时间与低成本航空运营模式的学习。使用主要以相似伙伴为主
1 2 3 4 5 6 7
使用主要以不同伙伴为主
% 1 34 3 1 32 2 33 3
% ˆ 69!ˆ 9!
注意：n=3 2
表VI。
航空公司使用的比较组织是相似或不同的？BIJ
12,2
130
 太平洋西南航空公司加州。同样，瑞安航空也花费了时间了解西南航空如何发展低成本航空公司（Calder，2002）。
来自行业外部的选择基准合作伙伴可以克服竞争敏感性带来的问题，使获取某些信息变得困难。这个例子充分展示了这种做法的好处，即西南航空公司基准他们的加油和飞机转场过程及实践与一级方程式赛车运动。从这些有价值的经验中学到的东西改善了他们在某些情况下的翻转时间，从40分钟缩短到只需12分钟（Murdoch，1997）。横向思维以及从行业外部寻找最佳实践可能会有助于管理。

基准活动似乎在过程改进和绩效测量之间保持平衡（见表VII）。对于一些航空公司来说，重要的是了解比较性能，而对于其他公司来说，重点在于学习如何改进运营（流程）。这种平衡可能反映了航空公司对降低收益是全球反应的一种趋势，这使得航空公司不仅需要管理不同业务单位当前的表现，而且需要寻找提高效率的机会。全服务航空公司研究并采用低成本模型的不同元素，例如直接在线销售、单程票价和收费零食和饮料，只是基于从其他行业参与者那里学习的改进过程的一个例子。

航空公司使用基准作为财务比较和运营比较的手段（见表VIII）。关于航空公司之间的财务基准报告由Feng和Wang（2000）和Doganis（2002）提供。发现基准应用于运营实践大致 equally普遍，而且很有趣，因为文献中覆盖的此类例子很少（Zairi，1998）。与经理的访谈证据表明，竞争对手航空公司正在共享工程和维护数据，并定期分享知识，特别是在新型飞机投入服务时（Francis等人，1999）。几家竞争对手航空公司通过协议在不同地理区域为彼此提供维护服务。营销部门的竞争性言论被放在次要位置，更多的是关于
 支持将维护资源进行合并的商业模式。有一个例子是同一联盟内的航空公司派遣人员检查合作伙伴航空公司的维修情况，以确保质量得到保持，并分享在其他地区的航空公司维护经验。英国航空公司的案例研究揭示了他们如何选择基准航空公司（Francis等人，1999）。

基准活动集中在与其他航空公司的比较，而不是在历史上一段时间内和整个航空公司的不同部分进行基准性能比较（见表IX）。这有些令人惊讶，因为航空公司很容易并且 readily 比较它们网络中每年的表现。这种趋势可能是高度竞争航空市场中比较其他航空公司的进一步回声，后者的比较被认为具有更大的绩效改进潜力。

理解其他航空公司，特别是竞争对手的工作流程和活动的含义进一步突显了问卷调查的评论。航空公司管理将其视为“衡量我们是如何运作的，尤其是与竞争对手相比”和“与我们最大的竞争对手，我们发现[基准]是一种非常有价值的工具”。历史比较被一家航空公司用于收购后的合并，以试图捕捉所获得航空公司的最佳工作流程和实践：“对我们来说，我们已经合并了两家航空公司，因此我们可以高度利用历史基准。”

基准也被用于特定任务或活动的具体比较以及一般实践和绩效的更广泛比较（见表X）。除了从诸如上述机构等提到的机构获取基准数据外，航空公司还经常收集自己的内部数据。这是通过各种方法进行的，如图表XI所示。乘客问卷调查是最普遍的方法，但大多数航空公司采用多种方式收集数据。

总之，我们的调查对象报告称，基准活动的使用率非常高。大多数这些基准调查都报告了积极的经历。表VI到X说明了活动的范围，主要是内部比较，1 2 3 4 5 6 7，% 0 0 9 6 2 7 4 3 1 5，% ˆ 9!ˆ 85!。

表IX。
航空公司的内部或外部基准比较
关注具体任务 1 2 3 4 5 6 7
关注一般做法
% 0 18 24 16 24 15 3
% ˆ 42 42
注意：n=3 3
表X。
航空公司基准是否关注具体任务或一般做法？Bij
 以下是原始文本的翻译版本：

被归类的航空基准。下一节呈现我们关于机场基准的实证数据。

机场使用基准

在此部分，我们展示了早期机场调查的主要发现（参见Francis等人，2002年），以给出现有民航基准的全貌。机场管理由于所有权模式的改变变得更加商业化了；从过去以运营目标为导向的管理转向现在以实现财务回报为导向的管理。在私人化和更商业化所有权的推动下，对提高绩效的压力增加；部分由航空公司不断增长的需求所驱动，这些需求将低效的机场运营与增加的成本影响联系起来（Oum等人，2003年）。

历史上，机场根据处理的乘客数、飞机起降和货运处理量进行比较。通过许多研究对机场的经济效率和零售表现进行了基准化。一些研究确定了机场之间作为寻求改善机场性能的手段而进行的基准化实例（Graham，2001年；Centre for Airport Studies，2001年；Air Transport Research Society，2002年；Charles Institute of Public Finance and Accountancy，1980年；Transport Research Laboratory，2002年；Airports Council International，2003年）。IATA调查了乘客对机场服务质量的认知，并允许航空公司和机场比较超过50个机场的绩效指标（Tyler，2000年）。特别是财务和运营绩效吸引了政府监管机构，他们试图保护航空公司和消费者的利益，避免那些以商业成功为导向的机场。机场进行调查，以检查在IATA和ICAO制定的基准标准下，为乘客和航空公司提供服务的设计水平（de Neufville和Odoni，2003年；Caves和Gosling，1999年）。本研究旨在确定这些“结果基准化”活动是否典型于机场的所有基准化活动，或者是否还有其他“过程基准化”正在发生。

如表III所示，最佳实践基准是最常被机场使用的技术，有72%的机场报告了某种形式的基准化活动。与航空公司一样，大小似乎是一个重要的因素。年处理乘客数超过五百万的机场几乎两倍于年处理乘客数少于五百万的机场（83%对比44%）。

方法 百分比受访者（n=39）
乘客问卷调查 87
乘客访谈 49 聚焦小组 39 意见卡 62 其他 26
表XI。

收集航空公司的绩效测量数据的方法 Benchmarking in civil aviation
133
 机场问卷调查包含了与航空公司调查类似的问题，特别是在有关机场基准实践方面的问题。问卷包括一系列类似于航空公司调查的七点量表，邀请受访者定位他们进行基准实践的经验。这些量表在表XII-XVI中列出，以说明受访者机场之间各种基准实践经验的差异。几乎完全是在类似组织之间进行的基准实践（见表XII），几乎总是相似的机场（见表XII）。其中少数几个使用主要以类似伙伴为主（1 2 3 4 5 6 7），大多数使用主要非类似伙伴（1 44 0 2 41 6 33 0）。

注意：n=3 7
表XII。
比较组织是由机场使用的，还是相似或不同的？
更多与过程改进有关 1 2 3 4 5 6 7 更多与测量有关
% 3 5 19 8 19 38 8 % ˆ 27!ˆ 65!
注意：n=3 7
表XIII。
机场基准实践主要关注流程改进还是绩效测量？
主要是财务措施 1 2 3 4 5 6 7 主要是非财务措施
% 8 21 21 32 3 10 5 % ˆ 50!ˆ 18!
注意：n=3 8
表XIV。
机场进行的财务或非财务基准实践比较？
主要是内部比较 1 2 3 4 5 6 7 主要是外部比较
% 8 24 8 21 10.5 18 10.5 % ˆ 40!ˆ 39!
注意：n=3 8
表XV。
机场进行的内部或外部基准实践比较？
关注具体任务 1 2 3 4 5 6 7 关注一般实践
% 5 16 16 22 24 14 3 % ˆ 37 !ˆ 41!
注意：n=3 7
表XVI。
机场基准实践是否关注特定任务或一般实践？
Bij
 机场领域中采用最佳实践基准化的例外情况是英国航空集团（BAA plc），它通过研究温布利球场和阿斯托克赛 track的行为，对汽车停车流程和乘客流量控制进行了基准化。共有78%的受访者参与了使用比较绩效数据的基准化。几乎所有受访者都是单独与其他机场进行比较，这可以被视为竞争性基准化（见Camp，1989）。只有两个机场表示数据来自不同行业部门的同一行功能（功能性基准化），例如比较手推车可用性与大型购物中心的数据。一个机场只是将他们的表现与之前收集的数据进行比较。

大约有65%使用基准化的机场主要用于测量目的，而不是过程改进（见表XIII）。从理论上讲，如果受访者更多地关注从产生相对绩效指标的过程中学到的东西，那么在未来他们可以从基准化中获得更多的性能改善益处。表XIV表明，基准化更注重财务而非财务措施。考虑到上述行业机构进行的“结果基准化”的众多例子，不出所料，也有趋势将重点放在结果上，而不是潜在的过程。这与航空公司相比有所不同，航空公司更倾向于关注过程改进和非财务定性因素。作者认为，如果机场经理考虑寻找他们试图管理和改进的过程的其他机场的示例实践，甚至是在其他行业的通用示例，可能会实现更多的好处，但这种方法会更具挑战性。

表XV显示，内部和外部比较的使用相似。有趣的是，将其与使用更高比例外部比较的航空公司（88%）进行比较。

表XVI表明，特定任务和一般实践的基准化经验相当平均地分配。这可能反映了以基准化为名的各种活动的范围。

总体而言，响应的机场似乎更有倾向集中于类似的组织（其他机场）并将更大的 emphasis放在使用基准化进行性能衡量的过程改进上。与航空公司相似，通常报告了他们的基准化活动的积极体验。但是，在确定合适和愿意共享类似数据的合作组织以及进行像对待的比较方面遇到了困难。一位管理者简洁地概括了许多调查受访者的感觉，对于基准化来说：

获取所需信息并确保苹果到苹果的比较具有挑战性。

机场集团的增长，特别是那些构建全球投资组合的机场集团，将在这些集团内的机场方面提供优势，使其在民用航空中的基准化访问方面具有优势。
 其他被视为机密的数据。这些机场将有机会利用机场之间的学习。
结论
本文提出的两个调查结果表明，在民用航空中广泛使用基准测试。高采用率可能是由于民用航空的动荡性。这给管理者带来了巨大的经济压力，他们经常将基准测试视为提高组织绩效的有效手段。虽然所有经验并不完全成功，但它们都被认为是有益的。尽管基准测试在民用航空中得到广泛应用，但这些活动的性质因收集的信息和使用方式而异。航空公司的数量和机场的数量在某些具体方面有所不同。这不足为奇，因为这些行业的性质各不相同（尽管有关联）。也许更有趣的是在每个部门以基准测试名义进行的各种活动范围。

注释
1. 可从作者处获得副本。
2. 实际上，ATW将加拿大、美国主要航空公司、美国国民航空公司、美国货运航空公司和美国地区/专业航空公司都编码为北美。
参考文献
国际机场协会（2000），《1999年世界机场客流量排名》，国际机场协会， geneva，可在：www.airports.org/traffic/td_passengers_doc.html （访问时间：2000年5月16日）。
国际机场协会（2003），《全球机场交通预测2002-2020年》，国际机场协会， geneva。
航空运输研究协会（2002），《机场基准测试报告：机场卓越全球标准》，ATRS，温哥华。
航空运输世界（2002），“2001年全球航空公司客流量”，航空运输世界，第39卷第7期，第44-56页。
卡尔德，S。（2002），无调料：低空革命背后的真相，维珍书局，伦敦。
坎普，R.C.（1989），基准测试：寻找行业最佳实践以实现卓越绩效），ASQC质量出版社，威斯康星州密尔沃基。
卡夫斯，D.和戈osling，G.（1999），战略机场规划，《帕格蒙》牛津。
机场研究所（2001），2000/2001年机场零售研究，《阿瑟·安
 Doganis, R. (2002), Flying Off Course, Routledge, London.
冯, C. 和 王, R. (2000), “航空公司绩效评估包括财务比率考虑”, 《航空运输管理杂志》, 第6卷第2期, 133-42.
弗朗西斯, G., 汉普尔, H. 和 弗莱, J. (2002), “机场绩效基准化的制定”, 《航空运输管理杂志》, 第8卷, 239-47.
弗朗西斯, G., 辛普斯, M., 霍洛伊, J. 和 汉普尔, I. (1999), “最佳实践基准化：竞争力的路径”, 《航空运输管理杂志》, 第5卷第2期, 105-12.
格雷厄姆, A. (2001), “机场绩效指标”, 机场商业管理短期课程演示文稿, 洛斯伯里大学, 洛斯伯里.
霍洛伊, J.A., 辛普斯, C.M., 弗朗西斯, G.A.J. 和 梅勒, D. (1999), 识别最佳实践基准化中的最佳实践, CIMA研究论文, CIMA,伦敦.
国际航空 transport协会(2002), 全球机场监测, IATA,蒙特利尔.
梅森, K., Wheeler, C. 和 威廉姆斯, G. (2000), 欧洲低成本航空公司, 克罗灵菲尔德大学航空运输集团, 克罗灵菲尔德.
莫雷尔, P., 阿尔玛达里, F. 和 卢, C. (2000), 战略成功测量标准：十年来的证据。来自亚洲/太平洋、北美和欧洲的24家航空公司的比较研究, 克罗灵菲尔德大学航空运输集团, 克罗灵菲尔德.
莫多奇, A. (1997), “侧向基准化或航空公司从Formula One中学到什么”, 管理今日, 第75卷第10期, 64-7.
奥姆, T.H., Yu, C. 和 福, X. (2003), “世界主要机场生产率性能的比较分析：ATRS全球机场基准研究报告-2002年的总结报告”, 《航空运输管理杂志》, 第9卷第5期, 285-97.
交通研究实验室(2002a), 机场绩效指标, 交通研究实验室, 沃克汉姆.
TRL (2002b), 机场绩效指标, TRL, 沃克汉姆.
特罗斯, S. 和 威廉姆斯, S. (1996), “公共部门绩效管理的基准化”, 绩效测量在政府, 第9号, OECD临时论文, OECD,巴黎.
泰勒, C. (2000), “让乘客满意”, 机场世界, 第5卷第3期, 19-22.
扎airi, M. (1998), “在TNT Express上的基准化”, 质量管理与技术基准化, 第5卷第2期, 138-49.
基准化在民航业