
 民航空安全的风险评估技术
Galileo Tamasia, Micaela Demichelab
aEnte Nazional per l'Aviaione Civile - Direzione Progetti, Studi e Ricerche, Via di Villa Ricotti, 42, 00161 Roma, Italy
bSAfeR—Centro Studi su Sicurezza, Affidabilità/C18a e Rischi, Dipartimento di Scienza dei Materiali e Ingegneria Chimica, Politecnico di Torino, Corso Duca dei Abruzi, 24, 10129 Torino, Italy
文章信息
文章历史：
接收日期：2009年5月25日
修回日期：2011年3月2日
接受日期：2011年3月3日
在线发布日期：2011年4月8日
关键词：
民航空安全
机场安全
风险评估
RAMS
恐怖主义威胁
摘要
9/11恐怖袭击后，为了改善和适应航空安全，进行了强烈的经济努力。国家和国际准则迅速制定，旨在创建一个能够监督风险识别和管理措施定义和优化的安全管理系统。因此，风险评估技术在这个过程中至关重要，因为错误的风险识别和量化可能会强烈影响安全水平和实现这些水平所需的投资。
本文提出了一套方法论，用于质量和数量地评估基于威胁、重要性和脆弱性的概念来确定风险水平。RAMS技术应用于机场安全系统，以分析位于侧面的关键设施的保护设备，并允许估计安全改进措施的重要性与其实际有效性。
Elsevier Ltd. All rights reserved.
1. 引言
从社会、文化和政治的角度观察9
 非常认真地考虑。研究也在进行中，以提高这些反制措施的有效性。
9/11事件后，对安全计划中的第17附录的关注增加。
特别是，威胁评估和风险管理概念得到了强调。这两个概念都通往一种基本方法，能够有效地应对针对民用航空系统的威胁。
在受限的Doc ICAO 8973文档[12]中，威胁评估和风险管理方法概述。这些方法都采用基于数值得分的分析性和半定量方法。然而，其他方法也可以应用于航空安全，它们将在本文中详细介绍。

2. 机场安全风险和风险评估

目前世界机场的安全措施无法保证对每种威胁类型都提供完全保护，但有效的风险管理方法可以更好地应对恐怖主义行为[13,14]。安全风险管理是一个分析和系统性的过程，它允许评估威胁导致对基础设施、人员或机场系统关键功能产生负面影响的概率。风险管理原则承认，虽然风险通常不能被消除，但增强对已知或潜在威胁的保护可以降低它的影响。

风险管理允许检测到可能降低风险并减轻攻击后果的行动。风险管理允许在不断改进的背景下实施和维护有效的所有反制措施，逐步降低风险。良好的风险管理方法依赖于由三个主要元素组成的风险评估：威胁评估、脆弱性评估和关键性评估。

威胁评估根据多种因素识别和评估威胁，包括能力、意图以及攻击的潜在杀伤力。

脆弱性评估是一种过程， identifying弱
 设计或优化机场安全等级。
高甚至中精度可能并不一定能够实现，特别是在没有定义或正在开发特定抗恐怖主义能力的技术时[17,18]。
有几种方法可以帮助实现这一目标。基于矩阵的半定量方法可以根据威胁、漏洞和后果类别来捕捉与安全相关风险信息。为每个威胁和漏洞分配数字分数，并为后果类别分配“代表”损失估计，将提供一个评分系统，以损失暴露为 terms of measure，这可以直接与实施成本进行比较，从而提供有意义的利益/成本指数来进行相对排名。
在设计兰佩拉和帕特 Ellera机场新的安全系统方面，这种混合定量与半定量的实验风险基於设计的实践正在进行，这些机场由意大利航空局直接管理。定性分析，目前正在进行，是基于安全审查，主要由ENAC编制的关于当前意大利和欧洲社区立法指示的检查表。
检查表和独立程序显然是集成的，以便考虑到国际法和国际技术安全建议（ICAO、ECAC 和 IATA）。安全审查特别涉及以下领域：
/C15国家层面的组织和管理安全系统以及与其他国家的合作。
/C15机场层面的组织和管理安全系统。
/C15对机场结构的访问控制。
/C15乘客手提行李。
/C15托运行李。
/C15飞机和航班程序。
/C15货物和餐饮服务。
/C15应对非法行为和应急计划的能力。
结果是以预定的符合实际安全标准的水平表示的。每个机场区域的脆弱性和需要实施的必要措施如下所示。
定性风险调查是在向机场管理公司和其他负责安全服务的人员提交报告的同时完成的，他们必须在固定时间内解决所展示并排序的关键点。
4. 通过修改后的递归HAZOP和故障树分析进行脆弱性和关键性分析
脆弱性评估是一种过程，它识别物理结构、人员保护系统中的弱点，考虑全部潜在情景选择一种情景
特征
最大
后果
发展
威胁
情景
评估
脆弱性
对于情景
特征
风险情景
是
风险水平
小于可接受的风险吗？
是
处理威胁
已知
通过情报
评估
威胁
对于情景
重新排列情景
考虑新的控制策略
开发风险控制策略
依赖标准防护措施
评估
脆弱性
对于情景
是
最大
后果
小于x吗？
图1。风险评估方法。G. Tamasi，M. Demichela / 可靠性工程和安全系统96(2011) 892-899 894
  processes,或其他可能被恐怖分子利用的领域,并可能提出消除或减轻这些弱点的选项。例如,漏洞评估可能会揭示组织的安全系统或未保护的关键基础设施弱点,如电源、ATC控制塔和电力设施等。

危险性评估是一种旨在系统地识别和评估重要资产和基础设施的过程,考虑各种因素,如目标的任务和意义。例如,发电厂、无线电导航辅助器和计算机网络可能在机场安全方面被视为“关键”,因为它们对机场安全、机场经济活动和机场安全的贡献。此外,某些设施可能在某些时间段内是关键的,而不是在其他时间段。例如,在繁忙的交通和低能见度条件下使用的跑道可能是一个重要的目标。

危害性评估的重要性在于它提供了一个基础,以确定哪些资产和结构更容易受到攻击的保护。在机场的可靠性、可用性、可维护性和安全性(RAMS)技术在漏洞和危害性评估中的应用,此处将其应用于一个关键性的电气设施,该设施是机场设备的重要组成部分。这些设备通常位于机场侧翼的物理区域内。需要保护的机场物理区域通常在图中显示。机场围墙是第一道物理防线,与技术系统一起构成了机场安全系统的根本组成部分。在机场围墙内,有其他关键区域,使用进一步的技术系统进行保护。

技术系统通过集中式架构连接在一起,该架构管理监测、事件和警报的状态。图3展示了一个简化版的架构示例。

在这种情况下,研究机场电力 substation的漏洞和危害性是通过 Recursive Operability Analysis 和 Fault Tree Analysis 进行的。这些方法可以检查保护系统的逻辑和概率行为。

机场用于供电的地面照明和无线电导航辅助器的电力 substation 是一项重要组件,与其他电力组件一起,对每个机场的灯光和无线电导航设备的运营至关重要。
 以上列出的安全系统都倾向于在机场侧 perimeter 的每个部分检测到外部未经授权实体，以便能够立即激活相应的对策。敌对实体想要进入变电站，必须禁用或避免机场内外的所有控制系统和设备。系统的易损性显然与其对抗保护系统中某些关键部件的攻击而变得不可用有关。通过递归可用性分析（ROA）可以更好地检查系统的功能和其保护潜在目标的能力。此外，还可以评估在受到攻击时，某些组件出现故障的情况下的差异脆弱性，与正常运行条件相比。ROA允许分析表格直接提取故障树，以计算确定的顶级事件数量。4.1。递归可用性分析
在图5中，与图4中的安全防护系统相关的ROA分析 shown。
此分析与防护系统的技术故障有关，在这个阶段，并不考虑机场运营商自愿破坏或绕过的行为。
外部 perimeter 防御
视频监控1
微波屏障
巡逻队
毫米波雷达
视频监控2
敏感线系统
电力
变电站
图4. 监测和保护系统的简化方案。
偏差原因后果警系统自动保护系统
顶部事件
绕过外部封装损坏机场
机场1 enclosure1 e n o Z e d i S r i A y r t n E
进入侧区1
超过外部 perimeter 进入侧区2
微波系统
视频监控
进入侧区2
进入侧区1
进入侧区3
毫米波雷达
巡逻监视
进入侧区3
进入侧区2
进入区域电力
设施敏感线
保护系统
视频监控
进入区域电力
设施入口空气侧区3
超过外部 perimeter 进入空气侧区1
微波系统
视频监控
进入空气侧区2
进入空气侧区1
进入空气侧区3
毫米波雷达
巡逻监视
进入空气侧区3
进入侧区2
进入区域电力
设施入口空气侧区3
入口空气侧区1
 4.2 故障树分析
从ROA表中直接绘制的 top 事件1（见图5）的故障树已使用 ASTRA FTA 软件[21-24]解决，并显示在图6和7中：
故障树中的可靠性参数详细列于表1中。
一些概率参数是从可靠性数据银行收集的[25]，与机场安全系统相关的缺失参数由硬件设备制造商提供。根据表2中列出的概率重要性的切集。通过描述的简单模型，可以分析这两个切集，对于外部敌对实体来说，同时禁用机场安全中心（E1）的操作员和监控巡逻队（E1B）以及爬过围墙（E14）是非常困难的。
攻击监测网络（ERM）更容易，爬过监测外壳（E14）到达电 substation ，欺骗监控巡逻队（E1B）的控制。
根据其重要性，说明初始事件如图3所示。
图6。 Astra 故障树 - 第一部分。
图7。 Astra 故障树 - 第二部分。G. Tamasi, M. Demichela / 可靠性工程和安全系统安全96 (2011) 892-899 897
 这个分类允许在设计和分析新系统以及更改现有系统时，确定需要改进哪个系统。通过这样的分析工具，可以考察系统组件的相对重要性，并有可能提高每个子系统的总体架构和行为。

访问性分析表明，针对目标进行成功行动的敌对集团需要：

/C15了解机场配置和目标的地理位置
/C15了解机场监控程序
/C15熟悉警报网络
/C15具备攀爬围墙设备的装备
/C15具备关闭警报网络的设备
/C15具备开火武器和工具来打击巡逻控制
/C15具备关闭电力变电站的武器和工具。

在进行结构脆弱性分析和关键性分析之后，还绘制了敌方外部实体的特征。由ROA进行的关键性分析还根据各种因素（包括攻击的能力、意图和杀伤力）个性化了攻击后果（见图5）。为了完成风险评估过程（见图1），有必要评估有针对性选择目标的可能性。

通过使用威胁评估，风险评估过程接着通过定义特定恶劣实体在特定条件下对易受攻击的目标的攻击和克服可能性来实现。这会导致与经济价值相关的后果。结果可以用年期望损失（ALE）表示，这是决定安全领域投资的一个好指标。威胁评估方法将在不久的将来简要介绍。

5. 威胁评估
这一步对于进行与安全方面相关的完整风险评估是至关重要的，但它仍然是一个关键点，具有很大的不确定性和缺乏客观性。威胁评估用于评估针对给定资产或地点的恐怖活动可能性。它是一个决策支持工具，有助于建立和优先级排列安全项目的要求、计划和资源分配。

威胁评估根据各种因素（包括攻击能力、意愿和杀伤力）识别和评估每种威胁。

定义现实或实际威胁集合的工作已委托给情报部门（在我国，国防部和内政部）。然而，民航局在分析针对民航的威胁时，为关键要素做出贡献。

针对民航的威胁识别中存在不同来源的实证证据和可用的统计数据。它们必须考虑到可能导致恐怖事件的每个因素。

ICAO，例如，已经定义了一种半定量方法，考虑国家中的恐怖组织、航空袭击的历史记录、内部袭击的程度、经济问题的大小、机场航班数量和高风险航班数量。通过对这些指标进行数值量化并在矩阵中计算数值得分，您可以将其与攻击的可能性相联系。

同样，特定特征、能力和信息的群体开始预定恐怖行动的概率也可以估计，就像之前注释的关闭电力变电站的情况一样。

6. 结论
可以通过研究其脆弱性和关键性的具体场景来调查针对特定目标的攻击。

每个潜在场景都可以按照顺序进行研究，以估算当前风险水平、年度经济损失以及采取措施降低风险的方法。利用RAMS方法进行的定量分析显示，可以研究机场组件的脆弱性和关键性。使用上一分析结果，结合威胁评估的结果，完成风险评估过程。该程序提供成功攻击选定场景的可能性，因此可以预测机场可能出现经济损失和其他严重问题。在此过程中调查的总场景组合最终确定选择合适反制措施的必要指示，同时考虑到经济效益。

随着时间的推移维护反制措施是一项风险管理任务，对于保护机场基础设施和规划机场安全系统变化至关重要。表1
输入数据。
事件名称 描述
E1 1.5000E-03 MI 安全操作员
E10 1.0000E-03 MI 微波传感器警告
E14 5.0000E-01 MI 围墙防御
E1B 1.0000E-02 MI 巡逻人员
E2 1.0000E-03 MI 体积传感器警告
E4 1.0000E-03 MI 视频监控
E6 1.0000E-04 MI 敏感电线报警
E9 1.0000E-04 MI 毫米波雷达警告
ERM 1.0000E-05 MI 警报电信网络
表2
按概率重要性的最小切割集列表。
# Q W 最小切割集
1 7.5000E-06 7.5000E-06 E1 E14 E1B
2 5.0000E-08 5.0000E-08 E14 E1B ERM
表3
主要事件列表按重要性排序。
事件重要性 描述
E1B 1.0000E ±00 MI 巡逻人员
E14 1.0000E ±00 MI 围墙防御
E1 9.9337E-01 MI 安全操作员
ERM 6.6225E-03 MI 警报电信网络
G. Tamasi, M. Demichela / Reliability Engineering and System Safety 96 (2011) 892–899 898
 从工业风险评估中借用的定量技术在简单案例研究中的应用已经得到了证明，这可以被视为完整且更详细的分析的一部分。机场安全系统的优化设计及其根据风险评估结果进行创新和调整的能力，无疑是应对新兴威胁并确保乘客和机场运营商可接受的安全风险水平的最佳指标。

致谢

作者感谢：

1. Prof. Norberto Piccinini（皮奇尼尼教授，皮尔马基诺政治学院）的启发和鼓励。
2. Paolo Mazzaracchio（意大利民航局，机场技术办公室）的持续宝贵建议。
3. Roberto Passatore（意大利民航局，安全司）的独特指示。
4. Mladen Cala（国际航空安全组织）在参考文献研究方面的显著帮助。

参考文献：

[1] Dillingham GL. 9/11后的倡议和长期挑战。纽约：美国总审计局；2004年。
[2] Coughlin CC，Cohen JP，Khan SR. 航空安全和恐怖主义：经济问题的回顾。见：联邦储备银行圣路易斯区。工作论文2002-009A。圣路易斯；2004年，第1页至第16页。
[3] Ito H，Lee D. 9/11恐怖袭击对美国航空公司需求的影响。美国：布朗大学经济学系；2003年。
[4] Dillingham GL. 9/11事件以来进展情况及未来挑战。纽约：美国总审计局；2003年。
[5] ICAO. Annex 17. 附件国际航空公约规定。蒙特利尔：ICAO；2002年。
[6] Salter MB. SeMS和敏感性：加拿大航空运输安全局的系统管理和风险管理。期刊