
 面向城市空中交通的稳健和高效通信

Dennis Becker1, Lukas Schalk1,
1德国航空航天中心（DLR），韦斯ling，德国
摘要
为了实现未来的城市空中交通，基于稳健和高效的通信信息交换，在所有空域参与者之间确保安全操作将成为关键因素。特别是在密集城市环境中，无人机之间的直接和快速信息交换，基于无人机对无人机通信，是一种有前景的技术，可实现可靠的避障系统。然而，为了减轻碰撞并提高整体可靠性，无人驾驶飞行器仍然缺乏一个冗余、更高层次的安全网来协调和监控交通，这在今天的民用航空中很常见。此外，需要基于自组织通信进行直接和快速的信息交换，以应对避免碰撞所需的非常短的反射时间，以及应对高度繁忙的交通密度。因此，我们正在开发一个名为DroneCAST的无人机通信和监视系统，该系统专门针对未来城市空域的需求，并将作为多链路方法的一部分。在这项工作中，我们讨论了城市空中交通通信面临的挑战和预计的安全关键应用，并介绍了我们的通信概念以及向DroneCAST发展的必要步骤。作为实现的一步，我们对两个无人机配备了实验通信系统的硬件原型，并在模型城市周围进行了多次飞行，以评估硬件性能并展示将依赖稳健和高效通信的不同应用。

关键词 — 无人驾驶飞行器，城市空中交通，无人机对无人机通信，避障，测量，飞行演示

名词表
AGC自动增益控制
CNPC控制与非载荷通信
COTS商用现成品
DAA检测避让
DroneCAST无人机通信与监视技术
D2D无人机对无人机
GBAS地面增强系统
GPSDO卫星支配振荡器
LOS线视
SDR软件定义无线电
SNR信号信噪比
UAM城市空中交通
UTM无人驾驶飞行器系统交通管理

1简介
在不久的将来，城市空域将被自动驾驶以及无人的、自主的飞机（称为无人机）共享。当前的空气管理概念，如SESAR U-Space[1]和NASA UTM[2]，依赖于所有参与者之间可靠的信息交换来实现新参与者的安全整合。特别是，无人驾驶飞行器，如无人机，依赖于这种数据交换。尽管稳健的通信是所有概念的核心方面，但目前还没有一个适用于特定环境挑战的通信系统。此外，由于无人机数量高，城市空域的管理，称为无人驾驶飞行器系统交通管理（UTM），其方式将不同于目前民航的方式。连续远程控制所有无人机由一名遥控飞行员与UTM通信是不可能的，因为人口密度高且需要避免碰撞的时间短。相反，UTM将严重依靠预先规划的、没有冲突的轨迹以及持续监测。无人机将按自动化或自主方式在这些轨迹上飞行。实现这个UTM概念，至少在一定程度上，将依赖于现有的通信基础设施，例如移动通信，以便将无人机连接到UTM[3]。在理想条件下，这种方法可能看起来足够。然而，仔细观察后，弱点很快变得明显，比如缺乏冗余性或者覆盖范围广泛的安全网，这在民用航空和海运中很常见，也符合未来自动驾驶[4]-[7]的要求。

但是城市环境从物理层角度来看是非常具有挑战性的，包括丰富的多径信号传播、当靠近周围物体（如高楼大厦）时发生阴影和衍射事件。因此，我们正在开发一种适应城市环境的具体挑战的自组织通信概念，并考虑到潜在应用程序的需求。自组织通信概念指的是在空气接口上的不同节点之间的技术通信，作为多链路方法中的冗余数据链路。

2城市空中交通通信系统的挑战和应用
 1. 考虑三维空间中高移动性和快速变化的拓扑结构。通信资源有限，必须由所有参与者共享，无论是在空中还是在地面。有效利用资源和可扩展性至关重要。在城市环境中，传输的电磁信号会受到周围建筑物、植被和车辆等许多物体的反射、散射和折射，如图1所示。信号的多径传播可能导致接收器上的不良重叠，必须在接收过程中考虑以允许传输信号的重构。此外，参与者之间的信号干扰也可能期望在尤其是在密集空域中的航空器之间，特别是在避免障碍物时需要更及时、更频繁的信息交换。还需要考虑来自航空器本身的影响，例如阴影，以及电气和机械干扰源。图1：城市D2D通信信道的重大信号传播效果。

2. 飞机的能力布局可能会导致在尺寸、重量和功耗方面存在可能的限制，称为SWA（Size, Weight, and Power）约束。这必须在选择接收器性能时予以考虑。此外，城市空气移动领域未来应用和法规的要求尚未完全了解。图2提供了与城市空气空间中其他几个相互作用于通信的几何类别概述，可能需要考虑。除了已经提到的具体信号传播效应外，任何需要与无人机进行信息交流的应用也可能对通信系统提出直接要求。例如，必须在特定时间内传输一定数量的数据，数据链路必须具有高度可用性，或者确保最小数量的订阅者（即可扩展性），等等。还可能存在对通信系统的间接需求或影响。例如，如果飞机速度较快，需要提供更及时的避障命令，如果飞机在避开障碍物时非常迟缓，或者移动能力受限，等等。

3. 多链路方法用于稳健的通信
为实现即将到来的UAM，将使用各种应用程序，每个应用程序对通信有不同的需求。因此，单一路径通信系统很难满足这些广泛的需求。因此，我们采用多链路方法，即结合不同数据链路技术的组合。多链路方法比单一数据链路具有许多优势。增加冗余性和提高整体系统性能是关键方面。此外，逐步实施诸如U-Space服务等应用的初始努力减少。可以首先使用现有的通信系统，然后在需要时再添加未来的适应性数据链路，或者根据需求对现有系统进行适应。我们在基础设施通信和自组织通信类别中区分不同的系统。对于大多数用例，城市地区的现有通信基础设施已经足够，因为大部分信息交换不是安全的，而且可以通过它传输一定程度的延迟所需的数据量。由于鸟类撞击等事件在城市地区特别危险，因此我们认为基于自组织通信系统的特定定制且冗余的安全网络是对此应用最重要的是元素。在这种情况下，碰撞避让的重要信息应主要通过直接且定制的数据链路在车辆之间进行交换。

我们考虑构建一个结合通信和监控系统的组合通信和监测系统，其应具有以下特点。
 图2：城市空中出行中具有直接或间接相互关系的类别概述。
1）合作性避障
基于临时通信，无人机之间的合作性避障将实现，创建一个额外的、去中心化的安全网，无需依赖通信基础设施。
2）飞机的冗余监测和跟踪
除了可以用临时通信建立无人机之间的直接联系外，还可以使用适当的地面站对无人机的运动进行冗余监测，以支持UTM（城市空中出行）。这可以通过广播范围内所有无人机的位置信息来实现避障。
3）备份数据链路
对于大多数应用场景，非关键信息可以发送到现有的通信基础设施上。然而，为了提高可靠性，最好有两个冗余的双向数据链路可用，不仅仅是避障。此外，目前还无法估计哪些其他可能的關鍵應用需要可靠的数据链路或低延迟。因此，建立一个超越传统纯信标避障系统的基本备份数据链路是有意义的。在这里，可以只建立航空参与者与可能的中继站或允许多跳链接。多跳通信可以在多个参与者之间显著增加备份数据链路的性能并创建新的通信基础设施，但也会在通信本身带来额外的努力和开销。例如，路由算法需要实施以使消息通过正确的路径到达接收者。这里的挑战主要在于由于参与者高度移动和信号传播条件的变化，网络拓扑迅速发生变化。因此，最初选择的两个节点之间的路由路径可能会迅速变得不 favorable 或甚至完全失效，如果通信特性恶化或连接被阴影遮挡而迅速中断。图3说明了考虑移动通信和卫星通信作为城市环境中可用基础设施的多链路方法。

图3：作为DLR项目HorizonUAM中的多链路方法。
 4. 作为一种解决方案，避免城市空气空间的碰撞

在道路交通中，驾驶员通过使用眼睛监测周围环境，并在发现其他车辆有碰撞危险时立即刹车或偏离来避免与其他车辆发生碰撞。现代汽车上可选的辅助系统有助于驾驶员检测潜在的碰撞。例如，自适应巡航控制系统使用车载传感器（如雷达、激光雷达或摄像头）调整车辆速度，以保持与前方车辆的安全距离。

此外，还可以使用各种传感器检测道路交通、航空交通、铁路交通或海事交通中的碰撞轨迹。基本上，传感器可以分为两种类型：合作式障碍检测传感器和非合作式障碍检测传感器。图4提供了用于检测和避免（DAA）系统的不同传感器类型的概述。

图4：检测和避免（DAA）系统的概述和分类。

合作式障碍会主动吸引注意力，例如通过发出信号。非合作式障碍不会引起自身注意。检测非合作式系统的传感器可以进一步划分为主动和被动系统。主动系统发射信号并检测障碍物的反射。一个主动系统的例子是雷达。被动系统通过检测无意间发出的信号（如热辐射）来检测障碍物。合作式系统在所有交通领域都广泛使用，以在车辆之间创建情境意识。因此，每辆汽车都需要通过一种称为自组织通信系统的信道传输其位置和意图。流行的系统包括用于航空交通的1090扩展散射器、用于道路交通的IEEE 802.11p、用于铁路交通的RCAS以及用于海事交通的AIS。

合作式系统的优势在于，它们通常能够提供关于位置、方向和速度的非常准确的信息，以及非合作式系统难以提供的其他信息，例如目标类型及其状态。此外，自组织通信是一种不依赖任何固定基础设施的数据传输方式。它在避免碰撞方面有几个优点，尤其是在关键情况下，每一毫秒都很重要。自组织通信可以实现比基础设施通信更低的延迟，这意味着数据可以更快、更可靠地传递。自组织通信还可以在基础设施通信失败或不可用时作为备用方案。与雷达和激光雷达相比，自组织通信可以覆盖更高的范围，甚至在信号被物体或天气条件遮挡的情况下也能工作。此外，自组织通信还可以使通信车辆之间进行扩展的信息交换，例如避让指令和路径信息。这可以帮助协调行动，避免冲突。最后，自组织通信的功耗可能低于雷达，这意味着它可以节省能源，降低成本。
 需要进行复杂且耗时的测量活动。通过考虑城市环境下的信号传播效果，可以提高数据链路候选者的鲁棒性。该模型采用几何统计信道建模（GSCM）方法，并利用关于建筑的粗粒度知识来模拟传播效果，尽可能地接近其物理原因。该模型独立于天线，并考虑了我们的测量中确定的主要信号传播效果，但可以轻松地引入进一步的统计信息。关于传播特性和初步步骤的更详细讨论分别出现在[15]和[16]中。图5给出了模型元素的概述，图6展示了仿真链路的步骤。

图5：D2D通道模型的元素概述。首先，根据调查场景放置粗粒度的抽象建筑形状。周围环境中建筑的位置和形状对城市D2D通道的传播特性有很大影响，因此这种初始放置有助于实现所有其他模型元素的合理分布。为此，可以使用类似于ITU-RRec.P.1410模型[17]这样的城市环境统计描述，或者从土地测量办公室获取的直接三维几何形状。

图6：D2D通道模型的仿真链路概述。在定义建筑形状之后，飞行轨迹被定义，并从统计分布中提取两个不同元素的特征。在表面上有特定开角和散射损失的点散射器，以及具有某些尺寸和反射损失的反射表面。此初始化阶段后，场景被完全定义，并根据目标时间分辨率生成通信通道属性。然后为所有元素计算简化的结果信号路径上的不同传播效应。最后，在接收器上计算叠加信号。

6. 无人机数据链的发展

作为第3节中描述的多链路方法的重要组成部分，我们旨在开发一种适用于UAV与城市区域安全运行特殊要求和挑战的数据链路。作为一种基于车辆之间直接交换的冗余数据链，它补充了可用通信基础设施，如移动或卫星通信。这个临时通信概念首先考虑到主要应用的要求，即避障，因为这是最安全的应用，信息交换受到优先考虑。但是，我们预计在UAM中有三种不同的应用程序，它们将在无线电频率下依赖通信与空气空间参与者进行通信，为确保安全运行至关重要。首先，
 需要基于直接通信的合作性避障算法来解决潜在冲突，如图8a所示。为了确保高导航要求，如高位置精度和高可用性，导航概念还将依赖于机载传感器（如GPS、惯性测量单元或相机）的冗余设计以及这些传感器数据的融合。除了这些之外，从地面基增强系统（GBAS）地面站向空中车辆广播GPS校正数据可能有助于支持它们的导航。此外，在紧急情况下，从港口向上空所有车辆广播重要信息（如图8c所示）可能是必要的。为此，我们提出了无人机通信与监控技术（DroneCAST）[18]，作为UTM概念第三层安全防护措施，类似于图7中的 General Levels。我们首先讨论了设计决策，并分析了DroneCAST的需求。预计该系统可靠地达到每平方公里100架无人机的密度，同时使用不超过5 MHz的频率带宽，在C频段，5030 MHz至5091 MHz之间，这是已经预见到的无人机通信。主要挑战包括严重的多径传播环境和高预期的无人机密集度，以及来自介质访问控制点的有限通信资源。

图7：三个解协调等级。
(a) 碰撞避免
(b) GBAS发射器
(c) 港口通信

图8：依赖无线电接口的城市空气移动的安全关键应用预期。
 7. 实验平台和向DroneCAST飞行的演示

作为实现DroneCAST的第一步，我们为两个无人机配备了实验通信系统的硬件原型，并在模型城市周围进行了多次飞行，以评估硬件性能与商业 off-the-shelf（COTS）硬件相比，以及展示不同应用程序，这些应用程序将依赖于稳健和高效的通信。飞行测试旨在表明硬件是否适合稍后的实施，并且我们的无人机可以飞行。

7.1 实验无线电

我们实验无线电的基本硬件是一台软件定义无线电（SDR）以及一个IEEE 802.11pWiFi标准车辆通信的软件实现[7]。在小型伴热带计算机上运行软件实现，该软件实现由不同的传输系统构建块组成，运行在GNU信号处理框架中，并作为一个开放源代码堆栈在[19]中开发。为了增加SDR传输信号的功率，我们添加了一个信号放大器，用于时间同步，我们使用了一台GPS驯服振荡器，可以被SDR访问。以下列表提供了一个概述实验无线电硬件元素。

• 软件定义无线电：Ettus USRP B210
• 伴侣计算机：Intel NUC（Ubuntu 20.04.6 LTS，GNU Radio）
• 放大器：同轴ZX60-83LN 21 dB增益
• 时间同步：板装GPSDO（TCXO）
• 电源供应：100 W DC转换器用于19V，100 W DC转换器用于6V

元素也在图10中的负载设置中显示。

GNU信号处理实现使用TAP接口，这是虚拟以太网设备，在伴侣计算机上运行，它允许将SDR用作基于IP的数据链路设备。因此，实验无线电能够通过IP接口传输不同的应用数据。作为向DroneCAST更改的中心频率的第一步，我们也将中心频率改为5050 MHz，这位于预见的频率范围5030 MHz至5091 MHz之间，并将带宽从10 MHz减少到5 MHz，并进行测试。

我们首先在理想实验室条件下评估了我们的设置性能，通过用定义的衰减器连接两个实验无线电。因此，我们在具有不同衰减值的情况下，以10 Hz的传输速率传输了25·103个125字节负载数据包，同时进行放大信号和不放大信号的传输。不放大时，USRP B210能够以最多10 dBm的功率进行传输。在放大器的作用下，我们将得到的传输功率设定为约23 dBm，以便达到类似COTS收发机的传输功率，即Cohda Wireless Mk5。放大器的增益为21 dB，这意味着在SDR上进行的相同设置将产生大约2 dBm的传输功率。我们分别在不放大器和放大器的情况下重复测量，以评估放大器是否会导致信号失真，从而导致数据包错误增加。

图9显示了在不同衰减值下的测量数据包错误率以及接收到的信噪比（SNR）值。这些值有助于我们评估第7.3节中描述的飞行测量结果。

图9：理想实验室条件下没有放大器和接收到的SNR值的测量数据。

我们可以清楚地看到，带有放大器和没有放大器的两个测量只在21 dB的增益上有所不同。因此，我们假设低失真放大，放大器对我们的设置是可行的。此外，测量结果表明，收音机只能在一定的信噪比范围内接收数据包。对于110 dB和90 dB的衰减，接收到的信号功率太低，从90 dB和70 dB开始，信号功率开始超过收音机，直到无法再解码任何数据包。动态范围相对较小，因为没有主动自动增益控制（AGC）。硬件提供了一个内置的AGC，但硬件驱动程序在使用GNU信号处理框架时并未激活它。

7.2  hexacopter上的集成负载和飞行试验设置

我们在hexacopter上集成
 基于DJI S900空气框架，配备了升级版的E1200推进系统。它们配备有两个10Ah电池，在标称电压22.2V下，能够承载多达3kg的负载，飞行时间约为15至20分钟。此外，它们使用Pixhawk 2飞行控制器，并在Raspberry Pi 4伴侣计算机上运行，以便通过串行接口与飞行控制器进行通信。图10显示了我们的飞行试验设置的主要元素，用于所有飞行测量。因此，我们切换了实验无线电和COTS无线电，但我们在飞行演示中仍然能够携带两个负载。

图10：无人机综合负载要素概述。
此设置允许通过无线电传输飞行控制器数据以及向飞行控制器发送命令。
7.3 在机载测量中的性能
我们将两架 hexacopter 配备了收集飞行测量数据的硬件原型，以在模型城市周围进行飞行测量。为了评估实验无线电，我们首先进行了三个不同的飞行任务，并将实验无线电与 COTS 硬件之间的性能进行了比较。然后我们在接近模型城市并在其中飞行，提供了非LOS场景。图11说明了我们的两架hexacopter装有其中一种负载选项的飞行试验设置。

后续章节将讨论测量结果。总的来说，测量和演示表明，实验无线电setup可行的双向信息交换。我们通过使用信号放大器来提高传输功率，以实现与 COTS 无线电类似的传输功率，并使用额外的GPSDO扩展板来同步所有无线电接收GPS时间参考。然而，由于缺少AGC且SNR值较弱，我们的实验无线电的性能略逊于COTS硬件。在所有视线测量场景中，COTS无线电没有发生数据包丢失，而实验无线电在4% - 8%之间出现了数据包错误。

图11：飞行试验设置的概述。
7.3.1 飞行任务1
对于任务1，传输无人机的高度为15米，接收无人机在三个不同高度（10米、15米和20米）围绕hovering无人机飞行四个圆形轨迹，半径为30米。图12说明了飞行任务，图13显示了无人机的飞行高度以及空中两个无人机之间的直接三维距离和二维距离。由于导航精度，飞行的轨迹并不总是相同的，但紧贴路径，考虑到所有测量场景的航点。在这个场景中，无人机之间的距离保持大致相同，并且只在与无人机高度有关的变化中略有变化。因此，这个场景允许在不改变多径衰落的情况下分析框架阴影对的影响。

7.3.2 任务1结果
图14显示了整个飞行过程中实验无线电测量的接收SNR值以及不成功接收数据包的时间 instant以及距离。可以看出，大多数数据包错误发生在低SNR值时，SNR值显示出一组重复的模式，并位于10dB以下和30dB以上的值之间。图15再次显示了接收SNR值以及添加在轨迹上的数据包错误，以二维和三维布局显示。在地图上我们可以清楚地看到，SNR值重复模式的结果是由于无人机与悬停无人机之间不同高度独立观察角造成的，这是由于框架阴影引起的。本次测量的总体数据包错误率约为4%，主要原因是实验无线电实际实现的SNR值太低。

为了与实验无线电进行比较，我们对COTS硬件进行了此次测量。图16显示了接收SNR值和距离，但这次没有出现数据包错误。重复模式又可以辨认出来，指示的值高于实验无线电的值，但差异类似。这一结果表明，COTS无线电可以在相同的接收信号功率下获得更高的SNR值。
 图12：任务1：传输（TX）和接收（RX）无人机的航点任务和飞行轨迹。
图13：任务1：无人机的高度和它们之间的距离。
图14：任务1：实验无线电设置的测量结果。
（a）2D
（b）3D
图15：任务1：将测量结果叠加在实验无线电设置的地图上的结果。
 图17 在地图上再次显示了结果。我们同样

图16：任务1：对COTS硬件设置的测量结果。

7.3.3 飞行任务2
对于任务2，接收无人机保持了与任务1相同的飞行轨迹，但发送无人机停留在不同的位置，距离外环。在这个场景中，无人机之间的距离发生变化，以便分析衰落相对于任务1的结果。图18展示了任务在地图上的表示，图19显示了无人机的高度及其之间的距离。

7.3.4 任务2结果
图20显示了整个飞行的实验无线电接收到的SNR值以及不成功接收数据包的时间 instant与距离。可以看出，大多数数据包错误发生在低SNR值下，SNR值显示出重复的模式，并且低于10dB和高于30dB的数值之间变化。图21再次显示了接收的SNR值和将数据包错误叠加在二维和三维布局中的轨迹。在地图上，我们可以清楚地看到，SNR值的重复模式是由无人机和飞行器之间的不同高度独立观察角度引起的，这是由于机翼阴影造成的，但这次是飞行器的阴影。与任务1相比，稍微更多的数据包错误发生了。此次测量的整体数据包错误率为约8%，主要原因是由于机翼阴影导致的实验无线电未能实现足够高的SNR值。

为了与实验无线电进行比较，我们对COTS硬件进行了此测量。图22显示了接收的SNR值和距离，但没有发生数据包错误。重复的模式又可以识别出来，指示的值比实验无线电的值高，但差异相似。图23再次在地图上显示了结果。我们同样可以清楚地看到机翼阴影的影响。

（a）2D
（b）3D
图17：任务1：对COTS硬件设置的测量结果地图。

7.3.5 飞行任务3
对于任务3，两架无人机分别以大约20米的高度在平行轨迹上飞行，反复靠近至大约10米的距离，然后相互远离，约为60米的距离。在这个场景中，只有当向前或向后飞行轨迹时，观察角度才会发生变化，以分析衰落和距离，而无需考虑机翼阴影。

7.3.6 任务3结果
图26显示了整个飞行的实验无线电接收到的SNR值以及未成功接收数据包的时间 instant与距离。这一次，我们可以看到由于接收器无法处理高信号功率，在高SNR值时额外出现了数据包错误。图27再次显示了接收的SNR值和将数据包错误叠加在二维和三维布局中的轨迹。在地图上，我们可以清楚地看到，SNR值的重复模式主要是由无人机之间的距离引起的。当
 (a) 2D
(b) 3D
图18：任务2：传输和接收无人机的路由点飞行轨迹。
图19：任务2：无人机的高度以及它们在任务路径的一半处接近彼此的距离。
图20：任务2：SDR设置的测量结果。
(a) 2D
(b) 3D
图21：任务2：SDR设置在地图上的测量结果。
由于接收信号功率过高，是因为距离太短。
 图22：任务2：针对COTS硬件测量结果
（a）2D
（b）3D
图23：任务2：COTS硬件设置的地图上测量结果
（a）2D
（b）3D
图24：任务3：传输和接收无人机的航点任务点和飞行轨迹
图25：任务3：无人机的高度以及它们之间的距离，当它们彼此最远时。
 图26：任务3：SDR设置的测量结果。
(a) 2D
(b) 3D

图27：任务3：SDR设置在地图上的测量结果。
对于这次测量的误码率约为6%。
为了比较我们为COTS硬件进行的实验无线电测量。图28显示了接收到的SNR值和距离，但未发生任何数据包错误。重复的模式再次可辨认，指示值比实验无线电的高，但差异相似。图29
图28：任务3：COTS硬件设置的测量结果。
在地图上显示结果。 我们再次可以清楚地看到机翼阴影的影响。

7.4 模型城市的飞行演示
除了我们的测量外，还在模型城市周围展示了以下不同类型的无人机至无人机和无人机至基础设施的通信：
•使用广播认证协议（TESLA）[20]安全传输差分地面增强数据（GBAS）。
•在地面站上传输无人机的实时位置并进行监控。
•通过广播飞行轨迹并自动停止无人机以保持位置进行合作避障。为此，我们使用了如图30所示的整体设置。对于避障场景，我们使用了用于D2D通信的实验无线电，并通过COTS无线电将监测信息发送到地面站。为了交换轨迹信息并在出现紧急碰撞时向飞行控制器发送命令以停止其飞行任务，我们在无人机的大疆陪伴计算机上执行了一个Python脚本，并使用pymavlink库与飞行控制器通过MA VLink进行通信。
 (a) 2D
(b) 3D
图29：任务3：针对COTS硬件设置的地图测量结果。
图30：飞行试验设置的主要元素概述。图31显示了我们实验设置在模型城市中展示的避障场景的视频截图。因此，它显示了具有接收到的无人机轨迹的实时监控屏幕，在避障应用程序停止无人机飞行并向监测地面站发送紧急信息时。
图31：模型城市中的飞行演示避障。
为了实现无人机的GBAS传输，我们使用一个无人机作为地面广播站，如图32所示，让其中一个无人机进入和围绕模型城市。为了确保传输安全，我们使用了已经在我们小组的飞行试验中通过LDACS [21] securing the broadcast of GBAS校正数据的一种软件实现Tesla协议。
图32：安全化的GBAS传输至无人机围绕模型城市的飞行演示。
8 结论和前景
在这项工作中，我们提出了一个多链路方法，重点关注自组织通信概念，这将有助于降低mid-air碰撞的概率，从而提高城市空中交通的社会接受度。作为提高社会接受度的关键部分
 15
我们旨在开发DroneCAST，一种适应城市空气空间特殊需求和挑战的数据链路，以便为UTM概念建立一个额外的、去中心化和可靠的冗余安全层。为了开发DroneCAST，我们利用了我们的城市环境无人机至无人机通信信道的模型，该模型基于测量数据以提高鲁棒性和效率。作为实现的第一步，我们将两个无人机配备有实验通信系统的硬件原型，并在模型城市周围进行了多次飞行，以评估硬件性能并展示不同应用，这些应用将依赖稳健和高效的通信。结果显示了实验硬件设置的可行性。然而，缺少自动增益控制导致与COTS射频相比性能较弱。因此，在下一步，我们希望开发DroneCAST射频的下一级硬件原型，并将目标物理层鲁棒性和安全性问题。
参考文献
[1] SESAR Joint Undertaking，“U-space蓝图”，2017。
[2] FAA/NASA，“UTM概念操作手册V2”，2020年3月。
[3] D. Geister，“DLR U-Space蓝图”，第26页，2017年。
[4] RTCA，“DO-260B - 1090 MHz扩展甚小天线自动 dependent监视广播（ADS-B）和交通信息服务广播（TIS-B）的最小操作性能标准”，2009年。
[5] RTCA，“DO-282B经修正1 - 通用无线接入传输器（UAT）最小操作性能标准”，2011年。
[6] ITU，“技术特征用于在VHF海标移动带中使用定时分配多路访问技术的自动识别系统，推荐ITU-R M.1371-4”，2014年。
[7] 802.11p-2010 - IEEE局部和区域网络信息科技——特定要求——第11部分：无线局域网（WLAN） medium访问控制（MAC）和物理层（PHY）规范修订6：车辆环境中的无线接入，出版地未指定：IEEE，2010年。
[8] B. Van Der Bergh，A. Chiumento和S. Pollin，“LTE在天空中：通过牺牲传播优势来获得干扰成本的航空节点，”IEEE通信杂志，第54卷第5期，第44-50页，2016年5月。
[9] I. Z. Kovacs，“DroC2om - 763601 - D4.3集成卫星移动通信系统设计解决方案，用于高可靠性UAS数据链路，”第68页，2019年。
[10] FraunhoferHeinrich-Hertz-Institut，“SUCOM - 卓越U-Space通信系统，https://sucom.tech/，”2022年。
[11] J. C. Dauer編，“自主低空交付：无人机實現自動化 cargo運輸的安全關鍵場景，”2022年研究主題 Aerospace . Chamb：Springer国际出版社，2022年。
[12] D. Becker和L. Schalk，“小型无人机之间基于光学纤维的宽频通道测量的空气动力学场景，”2019年IEEE/AIAA 38th数字航空系统会议（DASC） . 圣迭戈，CA，美國：IEEE，2019年，第1-7页。
[13] D. Becker，U.-C. Fiebig和L. Schalk，“宽频信道测量和低空无人机之间的第一个发现，”2020年14th欧洲天线与传播会议（EuCAP） . 哥本哈根，丹麦：IEEE，2020年，第1-5页。
[14] D. Becker，U.-C. Fiebig和L. M. Schalk，“建模城市环境中的无人机至无人机通信通道，“