
 ScienceDirect
《Procedia Manufacturing》00 (2017) 000-000
http://www.sciencedirect.com
《Procedia Manufacturing》00 (2017) 000-000
www.elsevier.com/locate/procedia
2351-9789 @ 2017 The Authors. Published by Elsevier B.V.
Peer-review under responsibility of the scientific committee of the Manufacturing Engineering Society International Conference 2017.
关键词：成本模型；ABC；TDABC；容量管理；闲置容量；运营效率
1. 引言
在“工业4.0”的概念下，生产过程将变得更加相互关联，基于实时信息，并且必须更加高效。在这种背景下，容量优化超越了传统的最大容量目标，对组织的盈利能力和价值也有所贡献。实际上，精简管理和持续改进方法建议容量优化而非最大化。研究容量优化和成本模型的研究是一个重要的话题，值得从实践和理论两个角度做出贡献。本文介绍并讨论了一个基于不同成本模型的容量管理数学模型（ABC和TDABC）。已经开发了一个通用模型，并用于分析闲置容量，以及设计组织价值的最大化策略。强调了容量最大化与运营效率之间的权衡，并表明容量优化可能隐藏着运营低效。
©2017 The Authors. Published by Elsevier B.V.
Peer-review under responsibility of the scientific committee of the Manufacturing Engineering Society International Conference 2017.

关键词：成本模型；ABC；TDABC；容量管理；闲置容量；运营效率
 1. 简介

过去几十年里，民航市场需求持续增长。2017年1月的ICAO发布报告显示，2016年全球有3.5亿次航班，全球交通以乘客公里（RPK）表示，达到7015亿美元[1]。报告还显示，2015-16年航空运输局的增长率为7.6%（图1），证实了该领域在RPK方面的持续增长和令人印象深刻的扩张[2]。

此外，2016年世界国内生产总值（GDP）的增长预测约为2.4%。值得注意的是，超过一半的全球游客流量和大约35%的世界贸易价值是由空中旅行涵盖的[3]。相反，全球货运市场呈现出不同的轨迹，由行业的生产力和处理能力强烈依赖。尽管货运流量不如客运流量突出，但货运量的增长仍保持在2016年底的3.8%（ftks）[3]。尽管货运部门表现出良好的年终业绩，但由于全球贸易的停滞，仍面临一些挑战。

随着飞机和货运轮渡需求，特别是民用市场的不断增加，制造业正在追求创新下一代平台的发展，以实现成本效益、舒适度和交付目标。空客2016-2035全球市场预测报告称，空中交通的增长将每年增长4.5%，未来20年需新增33000架飞机，总价值为5.2万亿美元[4]。此外，AGP报告指出，仅在英国，就有超过13000架飞机的订单，相当于GBP 200亿英镑，这表明民用航空业增长潜力很大[5]。当前的景象清楚地表明，航空公司不仅因良好的交通行为而获得利润，而且由于飞机载重、准确的商业模式和其他内部活动而获得利润。这场经济繁荣导致航空公司更新机队，对飞机制造商的订单产生影响。

本论文旨在通过识别主要的“推”和“拉”因素来理解推动该行业发展的各种因素，这些因素控制着制造业的需求。

2. “推”和“拉”——介绍

为了了解和建立推动该行业发展的各种因素，有必要将其定义为“推”和“拉”因素。推因素是指那些推动行业适应和消耗产品的内在因素，它们依赖于无形的社交、经济和市场知识。另一方面，“拉”因素是指吸引行业影响同一产品消费的外部力量[6]。这些“拉”因素严重依赖于消费者的需求和行为，包括通过创新的技术特征、价格、质量和一系列相关指标来实现吸引力和可接近性。

本研究使用了以下基本关键绩效指标（KPI）；

•社会
•经济
•人口

大多数因素都具有“推”和“拉”两种态度，其中一些因素被认为是基本的影響因素。出于本文的目的，只考虑社會經濟和人口因素。它们主要基於它們在推和拉特性的影響程度進行分類。

图2根据波音的預測業務模式[15]

圖1 2015-2016年RPK乘客流量（2015-2016）[2]
 4.Sri Addepalli等人/制造业过程19(2018)2-9
作者/制造业过程00(2017)000-0003
3.关键因素影响需求
过去几年，持续性和韧性是描述航空运输需求的最佳主题。2015年乘客流量增长6.4%，这是自2010年以来（6.6%）的最强增长速度，那一年该行业从大萧条中复苏。事实上，尽管2015年经济增长略微放缓至3.1%，但乘客流量接近大萧条前水平，那些在2004年至2007年出现的水平[7][8]。

国际旅游在2015年尤其强大，即使考虑到某些地区的地缘政治风险（如东欧和中东地区），这些风险仍然存在。总的来说，似乎国际旅行者已经忽略了这些风险。因此，为了评估各种因素，使用了三个KPI，具体细节如下。

3.1社会因素
社会层面表明，飞机的需求模式在不同地区之间有所不同。但实际上，需求模式受到经济和人口统计因素的强烈影响，很难确定起关键作用的社会因素。考虑到波音[7]和空客市场分析[4][9]，以及这些公司用来制定未来需求预测的因素，社会因素并未出现在他们考虑的驱动因素之中。他们的方法中考虑了与许多经济、性能和生产力相关的变量，只是在社会领域考虑了“旅行倾向性”（拉）和“环保意识”（推）等因素。此外，这两个因素并不独立于经济趋势，因此不能被视为一级因素。传统上，社会维度包括经济意识、技术亲密度、文化特性、传统、习俗、习惯、行为方式（例如，储蓄行为）、价值观和需求
 Sri Addepalli等人/Procedia Manufacturing 19(2018)2-9 54（2017）000-000
3.1.3. 总结
报告和文献表明，在未来20年中，旅行的倾向将继续增长，将其确立为主要“拉力”因素。然而，环境意识将对制造业实践产生重大影响，对行业施加压力以实现目标，推动该部门向远离。
3.2. 经济因素
在任何行业中，经济都发挥着关键作用，包括整个行业的总体增长以及民用航空，随着需求的不断增加，也不例外。从一个大范围的角度来看，空客GMF 2016估计未来20年对新客运和货运飞机的需求将超过33000架，构成超过5.2万亿美元的市场价值，强调了市场增长的影响[4]。该报告指出，从新兴和发展市场产生的年度RPK增长率为+5.6%，而来自发达市场的增长率为+3.7%，截至2015年。这种状况主要由经济因素影响，这些因素在地区之间有显著差异。一些因素的未来是不确定的，取决于地区和当地的行为和决策。其他因素将根据公司的战略决策而变化。为了全面评估经济因素，它们被分为四个类别，如下所述。
3.2.1. 关键经济指标
在航空业中，经济发展是市场需求强大的指示器。新兴和发展地区的演变建立了一个不断增长的场景，现有制造商正试图解决这一问题。GDP是一个常见的指示器，其他指标对于理解实际市场需求至关重要。尽管GDP仍然是航空运输的重要驱动因素，但其在航空业增长中的关系随着时间的推移而变化。这在全世界范围内是显而易见的，但由区域或国家层面的活动推动。空客表示，在全球GDP在2016年第二季度低于2.6%时，乘客流量总体上增长了+6.2%，其中54个新兴市场和32个先进市场之间的比例为4.2%到2%[4]。很明显，GDP并不是推动航空流量增长的唯一因素。私人消费、国际贸易、旅游、原油价格、航空公司利润和生产率的增长等组成部分都参与了经济因素[12]。
3.2.2. 自由化
国际航空运输由一套60年前的规则组成，即双边制度。它是为了另一个时代而设计的，以增强免费和平的旅行
 6. Sri Addepalli等人/Procedia Manufacturing 19(2018)2-9
作者名称/Procedia Manufacturing 00(2017)000-000 5
航空公司已经实现的目标。该行业的未来成功取决于在所在市场享有更大的商业自由，以便进行合并和整合，以实现商业上的合理性[13]。
这种自由化可以通过不同的方式实现：通过双边协议或跨贸易区协议（如ASEAN）来实现。国际航空运输的自由化至关重要。自由化运营和所有权限制不是一项简单的过程，但它可能带来非常有益的结果。其他行业的经验表明，它对消费者和生产者都有积极影响。一个现代、商业化和全球化的航空公司需要现代、商业化和全球化的规则。
3.2.3. 航空公司商业模式
低成本航空公司（LCCs）在短途市场上颠覆了行业，通过利用其成本效率和创新来保持领先地位，即使在令人不安的市场中也能做到。然而，随着行业动态的变化，LCCs的业务策略也随之变化。
为了与注重成本的短途乘客竞争，许多传统全服务航空公司创造了新产品，重新设计了流程，削减了成本，并积极定价许多航线。因此，LCCs被迫改变或加强其商业模式[14]。
航空公司商业模式仍在演变。过去在网络、低成本和包机模型之间存在明确的划分，但现在这种划分已经不太明显了，网络航空公司经营低成本、短途子公司，低成本航空公司提供频率和服务吸引商务乘客，而包机航空公司进入单座销售。低成本航空公司甚至开始提供长途服务，与网络航空公司竞争点对点路线。波音报告称，预计占全球26%的LCC模型将继续增长，到2025年约为30%，到2035年约为32%。这将使2015年的总体更广泛网络份额从44%下降到2035年的不到42%[15]。
3.2.4. 外部冲击
尽管航空运输行业偶尔会受到市场冲击，但行业的需求是弹性的，服务通常被视为必要，而且度假或家庭活动的支出经常处于优先级较高的地位。在过去30年里，航空业经历了衰退、石油价格冲击、接近瘟疫、战争和安全隐患，但交通平均每年仍增长了5%。经济结构的变化也可能导致短期影响。例如，尽管中国GDP增长的放缓在媒体上引起了广泛关注，但航空旅行仍然表现良好。原因：推动旅行行为的消费者部门在中国仍然强大，而重工业生产和固定投资对顶层增长产生压力，刺激头条新闻[4]。
3.2.5. 总结
总的来说，分析显示，刻画经济因素是一项挑战。虽然关键经济指标有助于“拉力”因素，但自由化和航空公司商业模式作为内部“推力”因素，迫使行业适应不断变化的地理经济变化。多年来，技术和服务模式发生了显著变化，受到多种事件的影响，这些事件既是“推力”因素，也是“拉力”因素。
3.3. 人口因素
人口因素是一个依赖人口数量及其对旅行行为的行为态度的重要因素。新兴和发展中的国家继续经历重要的变化，并对这一因素产生巨大的影响。这将会影响飞机的需求，其在不同地区的地位有所不同。这个人口的数量和“质量”都必须考虑到，以分析未来的飞机需求。可能会影响需求的主要领域可以分为以下三类。
3.3.1. 城市化
长途流量将越来越多地发生在航空 megacities（定义为拥有超过10,000名日常国际长距离乘客的城市），从今天的90%（每天100万人）增长到2035年的95%（每天250万人）。航空 megacities 是城市化和财富创造的中心。
 Sri Addepalli等人/Procedia Manufacturing 19(2018)2-9 76作者名字/Procedia Manufacturing 00(2017)000-000
图4世界人口估计（1950-2015）和预测（2015-2100）。来源：联合国世界人口展望（2017)[16]
到2035年，城市将从55个增加到93个，其中35%的世界GDP集中在这些城市。这些大城市已经得到了很好的航空运输服务，现有的航线网络将适应未来直到2035年的70%的所有交通增长。拥有大多数高端乘客的大城市路线表明，2016年由于高端乘客造成的交通占总交通增长的11%，这可以直接与国际贸易关系的增长有关[4]。
3.3.2. 劳动力年龄人口
劳动力年龄人口在成熟市场和新兴市场中有所不同，这也影响了预计的发展。如果劳动力年龄人口增加，旅行者的人数也会增加，这需要更多的飞机。值得注意的是，在未来15年里，现在正在运行的飞机也将老化并退休，这需要在接下来的几十年里替换飞机，这是一个较大的增长。今年年初，联合国经济事务部报告称，全球人口继续增长，劳动力年龄人口（15-59岁）占世界人口的比例超过61%（截至2017年中），[16]。
图4显示了区域人口估算，表明非洲和亚洲将是最大的贡献者。这清楚地表明，世界人口的增长将得益于改善的生育率和显著的生活预期率，这表明在2045-2050年，寿命项目将延长至77岁，这是目前平均寿命率的显着提高（从2010年到2015：[16]。
随着这种增长，行业面临着应对需求挑战的挑战。在当前情况下，积压订单数量创纪录，行业需要更努力地满足需求。
3.3.3. 不断壮大的中产阶级
尽管上一部分描述了工作年龄人口的增长，但经济因素在其中也起着重要作用。从逻辑上讲，经济增长越快，工作年龄人口所占的份额越大，这强烈表明乘客流量会增加[17]。据报道，目前的中产阶级占全球人口的38%，预计到2035年将达到55%，即88亿人口中的一半。这一大部分增长来自新興市场，这表明在未来的20年里，乘客流量将翻两番[4]。
3.3.4. 总结
本节主要考察了三个人口指标。在这三个方面中，研究建议，城市化和不断壮大的中产阶级人口是行业的“拉力”因素，而工作年龄人口则构成
 8. Sri Addepalli等人/Procedia Manufacturing 19 (2018) 2-9
作者名称/Procedia Manufacturing 00 (2017) 000-000 7
尽管政治和经济大繁荣，抵抗力强，换句话说，主要“灵活”。

所进行的研究涵盖了三个广泛的领域：社会、经济和人口统计，如介绍章节中所示。研究包括从民用航空和货运飞机领域收集的数据及其解释。6.3%的薪资增长，达到7,015亿RPK，表明由于该行业的整体交通增长，航空工业持续增长并具有令人兴奋的未来扩张前景[1]。数据分析显示，旅行倾向、城市化、中产阶级人口的增长以及未来超级城市的形成共同构成了一个拉力因素。虽然环保意识、劳动力人口和工作年龄人口以及一些外部冲击推动行业，评估还指出，航空商业模式具有负面看法，有助于总体推进因素。这些因素和趋势总的来说表明向积极和增长的行业信号，并将继续扩大。分析基于从公共领域获取的数据，最初由国际监管机构和国际工业组织制作和呈现。为了进行分析，考虑了各种统计数据，从全球需求到原油加工，还包括从经济增长到基础设施扩展的信息，以提供全面画面，确定当前推力和拉力因素影响航空部门。

审查当前民航法规发现，它们受到两个主要因素的驱动，即人们旅行（无论是商务还是休闲）的倾向，以及环境法规的存在。航空交通强烈支持旅行倾向拉整个行业的说法，增加了工业需求。芝加哥公约1944年和民航法2012年见证了航班数量的增加。持续的增长也促进了经济发展，因为城市化、中龄和劳动力人口的增长等因素。所有这些不仅直接提高了行业的经济，而且支持了提供贸易平台和促进增长的国家和市场。随着增长，也带来了许多其他问题，如安全和安保等，由蒙特利尔2014年、北京2010年和2003年《航空（犯罪）法案》控制，以便在国际边境之间和平旅行，从而提供一个安全有序的交通方式。

为了保持需求，任何产业都需要通过不断的研究和创新来提高制造绩效和企业战略。像Flightpath 2050 [11]和欧洲航空战略报告 [18]这样的政策需要满足不断增长的航空旅行的需求。竞争政策和路线图帮助 civil aviation 产业的健康平台，为行业提供、交付和维护高标准的途径。像航空策略报告 [18] 和欧洲竞争力报告（2011） [19] 这样的政策为目前支持航空业的各种能力的行业提供了道路图，以及在全球范围内保持吸引力的方法。

表3 “推”和“拉”因素影响和影响需求
推拉
环境意识 旅行倾向
工作年龄人口 城市化
外部冲击 成长中的中产阶级
关键经济指标
自由化
航空公司的业务模式
环境保护和认知是一个推动行业甚至在其需求增加时期的力量。在环境保护指令（EC D 2016/4; 2016/5）和能源政策框架（COM/2014/015）的覆盖下，该行业面临着减少污染水平的明确压力，必须在1990年水平的基础上降低24%和32%。
总的来说，这些政策的对航空部门的影响将继续为航空交通增长做出贡献，该行业将继续保持弹性，抵抗地理经济和政治环境的变革。
 5.结语
捕捉未来飞机需求的能力一直是旅游行业的一个具有挑战性的方面。随着行业的不断壮大和当前的干扰，导致行业无法交付所需数量的飞机，极大地影响了整个行业的生产力。各行业正在与政府和学术研究组织合作，以应对当前和未来的挑战。本文旨在解决影响该部门的主要因素。此外，确定机会和威胁本身就是一种重大贡献。本研究主要关注社会、经济和人口统计对市场的影響。

这些因素的识别和建立有助于提高制造业的生产力，使需求始终保持在所有时间，尤其是对于一个高度“拉”和“有弹性的”行业。

致谢
本研究由欧盟Horizon 2020研究创新项目资助，该项目编号为724112（SCORE）。

参考文献
[1]国际航空运输协会（ICAO），“2016年航空运输增长和航空公司盈利状况”，2017。
[2]国际航空运输协会（ICAO），“2017年航空运输月报”，2017。
[3]国际航空运输协会（IATA），“2016年航空货运表现良好”，2017。在线：http://www.iata.org/pressroom/pr/Pages/2017-02-01-01.aspx。（访问时间：2017年8月3日）。
[4]空客公司，“全球市场预测-映射需求2016-2035”，2016。
[5]宇航增长伙伴关系，“英国宇航工业2016年工业战略”，第44页，2016。
[6]S. Baloglu和M. Uysal，“市场细分：推动和拉动力分的经典相关系数方法，”现代医院管理国际期刊，卷8，第3期，第32-38页，1996年。
[7]波音公司，“2014-2033年市场展望，”2015。
[8]波士顿咨询公司，“理解航空旅行需求：如何更有效地竞争，”2006。
[9]空客GMF，“2015全球市场预测，”2015。
[10]机场理事会国际，“ACI新闻发布，”2017。在线：http://www.aci.aero/News/Releases/Most-Recent/2017/04/19/ACI-releases-preliminary-2016-world-airport-traffic-rankingsRobust-gains-in-passenger-traffic-at-hub-airports-serving-transPacific-and-East-Asian-routes. （访问时间：2017年8月6日）。
[11]M. Darecki等人，“Flightpath 2050，”Flightpath 2050 EUR Vis. Aviat. ，第28页，2011年。
[12]国际航空运输协会（IATA），《航空业经济性能》，第1-6页，2016年。
[13]M. Smyth和B. Pearce，“航空业自由化：从其他行业的经验教训中了解运营、所有权和控制限制的remove的影响，”2007年。
[14]Sabre航空解决方案，“航空业务模式的演变-技术解决方案，让低成本航空公司根据自己的选择发展业务，”2010年。
[15]波音商业飞机市场分析，“2016-2035年当前市场展望，”2016年。
[16]联合国经济和社会事务部，“2017年世界人口展望：2017修订版，”纽约，2017。
[17]T. Stalnaker，U. Khalid和A. Taylor，“航空经济分析，”2016年。
[18]欧洲委员会，《欧洲航空战略》，2015年在线。可用：https://ec.europa.eu/transport/modes/air/aviation-strategy_en#package_detai. （访问时间：2017年2月1日）。
[19]欧洲委员会，《欧洲竞争力报告》。2001年。