
战略行动与价值创造：面临危机公司的案例


作者:
J. L. Morr ow, Jr.

Birmingham-Southern College


David G. Sirmon

华盛顿大学



Tim R. Holcomb

佛罗里达大学


用户请求增强下载的文件。创建价值：面对业绩下滑的压力：企业战略与组织恢复
J. L. Morrow, Jr.1* DAVID G. SIRMON,2MICHAEL A. HITT2和
TIM R. HOLCOMB2
1. 美国阿拉巴马州伯明翰南方学院 business and Graduate Programs, Birmingham, Alabama, U.S.A.
2. 德克萨斯A&M大学 May Business School, College Station, Texas, U.S.A.
在投资者未能达到预期业绩的公司中寻找新的创造价值的方法，或者面临失去财务支持的风险。使用资源为基础的论点，我们发现有价值和难以模仿的策略，通过重新组合企业现有资源的库存来创建新产品、过程或技术，对组织恢复有积极影响，以投资者的期望为衡量标准。同样，通过合并或收购获得新资源也对投资者的期望产生积极影响。相反，通过联盟或合资企业提供的新资源的有价值和难以模仿的策略，并不影响投资者对绩效的预期。我们还发现，采取不具有价值且难以模仿的行动，对业绩没有影响，或者可能导致进一步的业绩下滑。最后，我们的研究结果表明，利用现有资源以新方式提供有价值且难以模仿的战略行动，对组织恢复的贡献最大。


显著的负面后果（例如，投资者信心丧失，公司所有权发生变化）威胁着在市场预期以下表现的企业。这些威胁促使经理人在他们的公司经历下降的业绩时，考虑采取大胆的策略性行动，以满足或超过市场预期，从而为股东创造价值。因为价值创造在很大程度上取决于企业通过获取、打包和利用资源来满足消费者需求的能力（Priem,2007），为企业提供“新资源”或“现有资源的新用法”的战略性行动，代表了创造价值的批判性路径。然而，对于处于下滑中的企业，采取这些具有风险的策略性行动的收益可能高于风险。一些这些具有风险的行动确实能够为消费者带来价值，甚至达到或超过市场预期。因此，正如Bowman(1980,1982)的开创性工作所建议的，面临下滑业绩的企业可能会采取这些行动，以实现组织恢复。

本研究检验了那些未能达到市场预期的企业的战略行为的结果。我们重点关注那些具有市场基于绩效成果的有价值和难以模仿的战略行为和其他不太可能满足这些标准的战略行为。具体来说，我们比较了不同类型的有价值和难以模仿的战略行为的市场反应。272 J. L. Morrow, Jr. 等.
这类行动包括新产品推出、并购和收购以及战略联盟等，而控制这些相同行动的总数，无论这些行为的价值和可能性如何。超越任何共享的通用特征（例如，具有价值且难以模仿），公司采取的行动在使用的资源成本、有效利用可用资源的能力、对可用资源的控制、向消费者提供价值所需的时间以及行为的透明度等方面可能有所不同。因此，我们比较了这些行动对投资者预期的影响。
此外，本研究不仅推进了管理实践的知识，还扩展了我们對資源導向企業觀點的了解（RBV）。支持RBV，这项研究认为市场认可並不同等地奖赏那些具有价值和難以模仿的、不符合這些标准的行动。然而，这项研究還提供了關於RBV邏輯的更精細的分析，表明市場對於區分不同類型的有價值行動採取了額外的標準，特別是對於經歷下滑市場基於绩效的企業來說。具體而言，市場最珍視通過在新方式中使用現有資源來創造有机增長。雖然略微低於有机增長，但市場也似乎正面地值觀通過外部購買資源實現增長，因為獲得這些資源使企業能夠及時形成網絡效應。此外，我們的分析顯示，這種行為的缺乏價值可能會導致價值破壞。因此，我們的研計建議為RBV提出了边界條件，並為其做出了更多的理論貢獻。本研究还为业绩下滑的企業提供了更加精細化的應用概率論框架。雖然這些企業通常會草率（且風險）地採取行動，以期創造轉折，從而進一步加劇其表現不佳的情況（Fiegenbaum 和 Thomas，1988），但有些企業能夠通過精確選擇風險 Strategic Actions 實現組織恢復。總之，這項研究擴展了我們對企業如何最好地回應下滑表現的了解。重要的是，儘管我們發現參與風險行為可能導致進一步的表現下滑，但我们還發現，當這些行為具有價值且難以模仿時，企業可以獲得超過投資者預期收益的回報。

理論框架
RBV邏輯認為，競爭結果的不變性來自競爭對手之間資源和能力的差異（Barney，1991）。具體而言，有價值且罕見的資源或能力具有競爭優勢的潛力。然而，僅僅擁有這些資源或能力是不夠的，企業必須有效地管理它們以獲得優勢並實現價值創造（Sirmon，Hitt 和 Ireland，2007）。價值創造發生當企業凌驾於競爭對手的解決方案能力之上，同時保持或提高長期利潤 margin，從而為所有者創造财富（Hoopes，Madsen 和 Walker，2003；Sirmon等人，2007年）。價值創造的衡量標準是企業滿足或超越投資者預期收益的能力。

重新组合現有資源
Sirmon等人（2007）建議，資源管理涉及企業結構化其資源組合（例如，對可用的資源進行變化）將資源打包成能力，並利用這些能力創造價值。因此，價值創造可以通過重新組合現有資源和能力，或通過從外部獲取新的資源，然後與現有資源打包成新的能力來發生。然而，資源管理流程帶有顯著的風險；因此，管理者必須有足夠的動機去改變現有的資源組合和改進企業的能力。

管理者的動機增加當他們的企業未達到性能目標時（Fiegenbaum 和 Thomas，1988；Wiseman 和 Gomez-Mejia，1998）。近期的實證研究（例如，March 和 Shapira，1987，Greve，1998；Miller 和 Chen，2004）使用行為決策理論發現，當企業正在蒙受損失或表現低於預期時，企業更有可能冒險。這個結論在面临业绩下滑的情况下创造价值273
支持了Bowman（1982：33）的概念“寻求风险的困境企业”，即业绩不佳的企业往往接受更大的风险。实际上，研究表明，业绩下滑的企业比其表现较好的竞争对手更可能重新组合其资源组合和能力，从而导致策略上的改变，如产品和服务 offering 的改变（Kethen 和Palmer，1999）。然而，为了产生期望的结果，重新组合过程必须产生新的或实质性地改变但难以模仿的市场 offerings。换句话说，行动 alone是不够的。要扭转下滑的市场表现，必须使行动具有价值且难以模仿。

尽管如此，有理由预期业绩下滑的企业通过重新组合现有资源来产生有价值和难以模仿的产品 offering。首先，这些企业有足够的动力进行战略倡议，而不是仅仅进行战术性的变革（例如，降低成本）（Barker 和Duhaime，1997；Robbins 和Pearce，1992）。此外，由于管理者对现有资源的了解 better，而且资源在竞争对手之间分布不均，因此可以形成有价值的和新颖的组合，这可能是外部获取新资源和知识所不能实现的（Denrell、Fang 和 Winter，2003）。将现有资源重新组合成新的能力可能在新产品开发内部发展中特别有用。相应地，新的产品 offering 应该在很大程度上有助于价值创造，因为用现有资源以新方式使用可能会出乎投资者意料，从而帮助企业超过投资者的预期（Denrell等人，2003）。此外，新收入，来自重新组合资源的新的收入，应有助于提高利润，因为企业可以避免在因素市场上获取新资源的成本。

Alchian 和 Demsetz 对这些论点进行了有效的总结：“在企业内部已经存在的输入的可能利润机会可以用更经济和准确的方式确定，而不是从外部获取资源。优势的输入组合可以比从外部获取新资源和它们的知识更经济地识别和形成（Alchian 和 Demsetz，1972：793）。这些论点得出的假设是： Hypothesis 1：在目前无法满足投资者预期的企业中，通过重新组合现有资源的有价值和难以模仿的战略行动，如开发新产品，在短期内会积极影响投资者的预期。

然而，虽然通过有价值且难以模仿的方式来重新组合现有资源可能有助于在新市场中开发有利的新的市场 offerings，特别是在短期内，但企业的依赖关系限制了变革的可能性。显著扩大公司的能力通常需要新的资源。因此，重新组合企业的现有资源，这可能还需要收购额外的资源（例如，计算机设备，员工），可能不足以改善企业的绩效。换句话说，现有资源可能不足以实现所需的恢复。因此，为了实现重大变革，企业经常需要从外部获取重要数量的新资源。提供购买大量新资源的战略行动使企业能够根本改变其现有的能力和开创新的能力（Sirmon等人，2007）。

获得大量新资源的常见方法是通过收购（Hitt等人，1996；Karim 和Mitchell，2000）。除了有助于提高公司的规模和/或范围，并增加公司与买家和/或供应商的议价权外，收购还促进了价值创造。然而，许多收购并未带来而是带来了负面影响，因为目标选择无效，整合无法建立协同效应，或者成本超出预算（存在风险）(Hitt，Harri-逊和Ireland，2001)。

研究认为，只有有价值的收购，即公司领导274 J. L. Morrow, Jr.等人
特别是在收购未经过有效尽职调查以确保其拥有适当资源的 firm时。相反，这些公司通过完成有价值且难以模仿的收购来积极影响投资者的期望，从而为提高业绩提供更直接的平台。这些论点提出了以下假设：

假设2：在目前无法满足投资者预期的情况下，对于那些收购新资源以整合现有资源和创造协同效应的有价值且难以模仿的战略行动（如合并和收购），在短期内会积极影响投资者的期望。获取新资源

除了合并和收购之外，进行战略联盟也提供了公司从合作伙伴那里获得但不由控制的新资源的机会，这有助于改善业绩（Das，Sen和Sengupta，1998；Hitt等，2000）。通过降低交易成本（Dyer和Singh，1998）、共享投资和提高或组织学习（Lane和Lubatkin，1998）还可以带来额外的性能提升。

虽然所有基础都是重要的，以促进低绩效公司的复苏，但获取新资源可能最为突出，因为它使公司能够更好地利用现有资源。此外，Das等人（1998）发现，表现不佳的伙伴捕获的收益不成比例地高，这表明可以通过联盟提高陷入困境的公司价值创造。然而，与新产品和收购一样，进行战略联盟是不够的来创造价值。为了帮助陷入下降状态的公司超过市场预期并创造价值，双方伙伴的资源组合必须是具有价值和难以模仿的，至少在短期内如此。因此，当处于下降状态的公司与伙伴结盟并且综合资源具有价值和难以模仿时，价值可以被创造，从而产生以下假设：

假设3：在目前无法满足投资者预期的情况下，对于那些提供访问新资源（如战略联盟）的有价值且难以模仿的战略行动，在短期内会积极影响投资者的期望。

在下滑背景下的策略层次价值

尽管我们已经论证了，在每个下滑背景下执行的三种不同策略（当它们具有价值且难以模仿时）都会对投资者的预期产生正面影响，理论还表明，这些策略对恢复的贡献可能会有所不同。具体而言，这些行为的其他特征（例如，控制/所有权程度、支付溢价、信任需求、整合、资源可用性知识）可能会影响市场反应。重视和难以模仿的行动，重点在于重新组合现有资源以实现有机增长（Hitt，Ireland和Tuggle，2006），应该比重视和难以模仿的行动（例如，收购或获取外部资源）对投资者的期望产生更强的正面影响。这是因为后两种行为在成功方面承担了额外的负担，而不仅仅是难以模仿。例如，通过重新组合现有资源来创造新的能力，产生新的产品 offerings，惊喜市场比其他行动更为明显，特别是对于那些正在下滑的企业。

因为通过重新组合现有资源来创造新的能力并不是对外部实体的透明度，所以这些行动在宣布时会产生更强烈的反应（Barney，1988）。

此外，由于这些公司正在经历业绩下滑，它们通常在与潜在目标公司或联盟伙伴谈判时处于劣势地位（较低的议价权）。因此，它们更有可能为了获取或获得外部资源而支付额外费用。支付这些费用会减少战略行动的回报。此外，由于这些公司正在经历下滑，经理们对其当前资源了解得更好，他们能够更有效地将这些资源重新组合成新的能力。最后，尽管这些行动是有价值的且难以模仿的，但仍会受到有价值且难以模仿的限制，这意味着它们最终可能不会产生价值。在面临下滑业绩时创造价值275
联盟伙伴终止风险和收购整合成本的增加可能会减弱其相对于重新组合现有资源的潜在绩效优势，这些资源不承担这些额外负担。这些论点提出了以下假设：
假设4a：在目前无法满足投资者期望的公司中，将现有资源重新组合以生产新产品的前景战略行动比仅仅通过收购新资源或为外部来源提供访问权限的前景战略行动对投资者的期望有更强的正面影响。
由于有价值的难以模仿的收购策略与联盟策略的基本特征存在根本差异，市场对这些策略的反应可能不同。收购传达了控制新资源的能力，而战略联盟则没有。因此，与收购相比，公司面临获取有价值资源（由联盟伙伴控制）的额外负担。此外，联盟伙伴面临着公平分配联盟中产生的任何利益的挑战（Hamel，1991）。最后，通过收购获得的资源对核心企业（购买方）更加透明，而来自联盟伙伴的资源则不然。因此，管理者通常可以更有效地利用收购到的资源来创造价值，而不是从联盟伙伴那里获得资源的管理者，因为控制允许管理者更快地利用这些资源。因此，当投资者评估联盟的建立时，他们必须考虑与收购行动相关的额外风险；因此，投资者可能会对有价值的难以模仿的联盟行动的反应不如相比较的有价值的难以模仿的收购行动。这些论点导致了以下假设：
假设4b：在目前无法满足投资者期望的公司中，将现有资源重新组合以获取新资源的前景战略行动比仅向外部来源提供新资源的前景战略行动对投资者的期望有更强的正面影响。
方法
样本
1982年至1994年期间，来自COMPUSTAT数据库（980）的单一产品制造公司提供了我们的样本人口。如果一家公司至少95%的销售额来自一个部门（Rumelt，1974），则认为该公司是一家单一产品公司。为了进入样本，公司必须经历下滑的市场基础绩效，具体表现为至少两年达到市场预期，然后至少一年低于投资者预期（以下是关于投资者的预期描述）。符合这一标准的公司有200家，但由于数据缺失，最终样本包括178家公司。
依赖变量
我们使用市场基础测量指标Jensen的α作为依赖变量，因为它捕捉到投资者预计公司战略行动所代表的未来现金流量价值（Lubatkin和Rogers，1989）。Jensen的α（Jensen，1968，1969）已被用于评估公司相对于竞争对手的表现（例如，Hoskisson，Johnson和Moesel，1994）。具体来说，它表示公司平均回报与资本资产定价模型（CAPM）预测的市场回报之间的差异。因此，α是一个连续变量，表明公司在满足、满足或超越投资者预期方面的程度（Lubatkin和Rogers，1989）。此外，Jensen的α控制行业效应。具体而言：
α的构造预计会捕获这样的事件的影响，即公司策略的变化；它衡量公司超额或未超额满足市场预期的程度（在一段时间内）。进一步，通过对α进行长期估计，可以降低行业效应的不良影响。这个论点的基础是这样一个观念：行业比单个公司更有可能[INSTRUCT]现在你需要把下面的论文内容完整的翻译成中文。请只输出翻译后的文本。

276 J. L. Morrow, Jr. 等
是为了给资本市场带来惊喜。为了展示在长期内正或负的阿尔法，因此，公司必须以超出行业的方式行动。最后，与贝塔不同，江森的阿尔法是按市场调整的，因此无需进行额外控制。
（Lubatkin 和 Rogers，1989：459）
江森的阿尔法使用以下公式计算：Ri - RFR = ai + bi(Rm - RFR) （Hoskisson 等人，1994），其中 Ri 等于公司的回报，Rm 等于市场回报（CRSP 价值减去加权指数），RFR 是平均无风险利率，bi 是公司股票价格相对于整个市场的方差，而 aire 表示江森的阿尔法，它是回归模型的截距。每周公司回报和每周市场指数回报是从 CRSP 带状物中获得的，而每周国库券利率（用作无风险利率）是从《华尔街日报》相应周的周四版中获得的。
由于股权市场的效率，江森的阿尔法是一种细粒度的测量，大多数评分都接近零。因此，为了确保未达到预期的是那些明显不同于那些达到或超过预期的公司，我们使用了聚类分析将样本分为三组。与先验理论一致，每年对聚类的过程都会确定一个满足市场预期的巨大集群和两个较小的集群（其中一个代表超额达到市场预期的公司，另一个代表未能达到市场预期的公司）。因此，大约为零的阿尔法表示公司已经达到了投资者的期望，而较大的正面阿尔法表示公司超过了投资者的期望，而较大的负面阿尔法则表明公司未能达到投资者的期望。
没有发现关于低于预期表现发生时间和实施改进措施之间的时间的研究。然而，有些人认为这个时期相对较短（不到一年）（Hoskisson 等人，1994；Jain，1985）。因此，在本研究的范围内，衰退之后的1年被称为转型年，并将在下一年的结果中进行衡量。
自变量
《华尔街日报》指数和 Lexis/Nexis 数据库用于识别公司在转型年度所做的有意变化的公告。在我们最终的178家公司的样本中，有96家进行了至少一次此类公告。这些公告被广泛归类为以下几个领域：新产品介绍、并购和收购以及战略联盟。对这些问题及其公司竞争环境提供了总结，并向专家小组提供了编码说明。使用面板来评估管理行为的质量是适当的，因为评估经理的行为通常涉及对执行行为的客观评估，特别是在市场分析师和投资者中（Gomez-Mejia 和 Wise-man，1997：321）。
专家小组由两位具有多年国际金融服务业经验的市场分析师组成，每位分析师都拥有超过8年的经验。这两位个人都在金融领域获得了硕士学位，并在执行教育课程期间了解了如何评估公开上市公司的战略行为的市场影响。专家成员被指示独立进行评价，不咨询外部来源。他们被指示只能使用他们的专业判断、教育和经验（以及向他们提供的信息）进行编码。他们被要求做出两个决策。首先，他们要决定他们是否认为宣布的战略行动是有价值的。如果他们确定战略行动是有价值的在业绩下滑的情况下创造价值277
对于联盟来说，这为编码方法提供了强烈的可靠性证据，并且由于这些面板是不同方式训练的，这也证明了这些评估的有效性。对于96家采取可识别行动的公司，我们使用虚拟变量来表示这些行动是否有价值且难以模仿。

控制变量
我们控制了可能影响结果的几个因素。为了控制公司的财务资源差异，这可能会影响其采取行动的能力和动力，以及投资者的期望，我们计算了空闲资源和财务能力变量。空闲资源，代表公司短期满足需求的能力，被视为流动资产。财务能力，代表公司长期获得资金的能力，被视为公司的债务与股权比例。我们通过自然对数法控制了公司规模。

此外，我们还控制了其他战略行为的实施，包括：剥离、国际化、在新市场上引入的新产品数量、完成合并和收购以及谈判战略联盟。剥离（资产回收）是一种常见的行为，由那些经历不佳业绩的公司采取，以改善业绩，但可能会带来一些负面影响（Morrow，Johnson和Busenitz，2004）。剥离被操作化为在转型年总资产的减少百分比。提高在国际市场上的销售额是公司改善业绩的另一种策略选择。国际化被操作化为在转型年国际销售的增长百分比。最后，我们控制了公司采取的总的战略行为数量（新产品引入、并购和战略联盟），无论这些行为的价值和模仿难度如何。实际上，这些控制也作为对有价值且难以模仿的行动的评价的有效性检查。它们的纳入增强了模型的稳健性，因为经验表明，那些在基于市场的业绩下降的情况下采取行动的公司可能潜在地影响投资者对这些行动的评价。分析
（ΔV1R2=0.075，F=8.910; p=0.004），而模型从受限模型（即没有VI M&A）到完全模型的变化在统计上是显著的（ΔV1R2=0.031，F=3.70; p=0.057）。此外，从受限模型（即没有VIAlliances）到完全模型的变化在统计上并不显著（ΔV1R2=0.002，F=0.227; p=0.635）。如预期所示，有价值且难以模仿的收购与有价值且难以模仿的策略联盟之间的系数之差在统计上是显著的（F=8.24; p<0.01），支持假设4b。我们还注意到一些有趣的结果与控制变量有关。例如，剥离和国际化都提高了市场价值。然而，结果还表明，无论其价值还是可模仿性如何，简单地采取战略行动都没有影响市场价值，或者在合并和收购的情况下，反而产生了负面影响。

讨论
公司未能满足金融市场预期最终会导致投资者失去支持。为了继续吸引投资者和资本资源，管理者必须确定可以重新组合现有资源或获取新的资源，这些新资源可以随后与现有资源结合以产生超过预期的结果，或者至少达到它们（Makadok，2001）。我们也知道，根据公司的行为理论和相关概率理论的研究，满足或超出投资者期望的公司往往风险规避，因为他们基于避免损失来制定决策（March和Shapira，1987）。然而，那些经历下降业绩的公司框架决策则寻求收益（恢复失去的绩效），因此愿意采取冒险行动来扭转下降的业绩（Kahneman和Tversky，1979; Fiegenbaum和Thomas，1988）。

证据表明，投资者和董事会对于无法满足投资者绩效期望的CEO的公司可能会感到耐心不足（Colvin，2005; Smith和Hearn，2005）。因此，处于下降情况的公司的高管可能会有压力迅速提高业绩。结果是，一些高管在没有充分分析和评估的情况下采取行动。这些行动不太可能被竞争对手模仿，因此改善公司业绩的概率较低。在我国样本中，大约有60%的公司在市场表现下滑后采取了至少一项战略行动，这表明管理者在下滑的公司中确实受到激励采取行动。然而，同时进行价值和难以模仿的战略行动的数量较少，这表明设计并实施这些受市场欢迎的行动具有困难和稀少性。

我们的研究结果表明，为了扭转基于市场的业绩下滑，公司必须将重新组合现有资源或获取新的有价值且难以模仿的资源作为战略行动。采取不具有价值或难以模仿的价值或难以模仿的动作并不能导致恢复，反而可能导致进一步下滑。我们的结果显示，涉及新产品引入或战略联盟 formed 的方式判断不具有价值且难以模仿的动作对由投资者衡量的业绩没有影响。然而，追求无论其价值还是可模仿性如何的收购并没有对投资者衡量的业绩产生负面影响。换句话说，这些行动更有可能对公司的努力提高基于市场的业绩造成伤害，而不是帮助。

重要的是，我们发现有证据表明某些有价值且难以模仿的行动对投资者的期望产生了积极影响。此外，我们的结果表明，公司对其资源的控制程度可能有助于加深我们对战略行动对价值创造差异效应的理解。例如，被认为有价值且难以模仿的新战略联盟对投资者的期望没有影响。这些联盟为公司在一定程度上提供了新的资源，但并未使公司获得对这些资源的控制权。另一方面，涉及新产品引入或收购并整合和放大公司拥有资源的动作，以有价值且难以模仿的方式进行，对投资者的期望产生了积极和显著的影响。

这些发现 informed现有的战略管理辩论。一些学者认为在面临业绩下滑的情况下创造价值281

现有企业资源组合的重新安排比获取新资源更有可能提高业绩（Alchian和Demsetz，1972）。然而，其他学者认为两种行动都可以产生这样的结果（Makadok，2001）。我们的研究结果表明，确实，既有通过开发现有资源组合以推出新产品，也有通过收购获取新资源的行动，可以使业绩下滑的企业达到市场预期。只要这些行动是有价值的且难以模仿的，就可以使这些企业超越市场预期。然而，在这两种战略之间，我们的研究结果还表明，重新组合资源以生产新产品可能带来最大的收益。有些人认为，与收购相比，内部开发的新产品为企业的价值创造更多（Hitt等人，2006）。这种差异可能是因为新收购资源的整合困难，因此需要额外成本（Alchian和Demsetz，1972；Hitt等人，1996，2000）。尽管如此，我们的研究结果表明，收购可以创造价值，这支持了Hitt等人的观点，即只有精心选择和管理收购才能创造价值。在有价值且难以模仿的收购中，购买方内部整合和整合互补资源以实现协同效应。

在本研究中，我们探讨了与公司资源基础观相关的“黑箱”问题（Priem和Butler，2001）。本研究的发现增加了我们对实现组织恢复的了解。虽然我们发现需要进行变革的公司的一种典型反应是剥离资产，但这确实有提高业绩的效果，但我们还发现了一些战略行动，它们更有效地整合现有的资源或通过收购获得的新资源，从而产生超出投资者预期的业绩。然而，仅仅经历复苏可能是不够的；能够实现业绩下滑的公司必须寻求持续改进。因此，在经历复苏的公司从“不良”到“良好”的绩效转变时，它们往往希望从“良好”到“卓越”的绩效（Collins，2001）。这些公司将试图设计战略行动来壮大公司，导致突破（Collins，2001），同时提高公司掌握的资源混合比例（Karim和Mitchell，2000）。实际上，市场可能对寻求一系列短期竞争优势而不是单一可持续优势的公司表示欢迎（Eisenhardt，1999；Wiggins和Ruefl，2005）。要摆脱复苏，建立 momentum并实现突破性成果需要进一步努力。根据Collins（2001：165）的说法，从“良好”迈向“卓越”需要一个累积的过程——逐步地、决策性地积累，最终取得持续和显著的结果。我们的研究结果表明，至少对于寻求扭轉局势的公司来说，可持续变革必须涉及有价值和难以模仿的行动，或者达到甚至超过市场预期。不断改进、创新以及其他方式在有价值和难以模仿的方式来整合资源及其产生的能力上进行连续改进，可能是公司创造有利的地位的方式，不仅使业绩下滑的公司经历复苏，而且最终使公司实现突破性成果。

此外，我们的结果提供了应用概率视角到业绩下滑公司的应用的更为精细的看法。某些为消费者提供价值的冒险战略行动可能会带来组织复兴，并具有满足或超越市场预期的潜力。通过重新组合现有资源或将和新资源整合入公司，公司可以在承担更高风险的情况下实现业绩改善，从而支持Sirmon等人（2007）提出的观点。

第三假设的支持程度不足可能很重要。业绩下滑的企业会受到股东要求达到预期绩效水平的压力。因此，它们很可能是联盟的发起者，但由于业绩下滑，它们在谈判中处于弱势地位。由于发起联盟的企业（在这里，是业绩下滑的企业）做出了建立联盟的初始投资，因此合作伙伴可以无成本地结束关系。因此，它们更容易利用联盟的好处。此外，联盟与收购相比，对新的[INSTRUCT]你现在是一个翻译助手，你的任务是将下面的论文内容完整的翻译成中文。只输出翻译后的文本。[INSTRUCT]

282 J. L. Morrow, Jr.等人
为提供新的资源提供了可能的途径。此外，处于压力下的公司的弱地位可能会进一步减少它们合作伙伴的资源可用性。由于这些偶然事件，对于经历了市场表现下降的公司来说，实现联盟策略的价值可能非常困难。

查特波普亚ay、GLICK和HUBER（2001）发现，公司有动力应对威胁，但应对机会的可能性较小。我们的研究提供了证据，说明公司如何应对威胁以及最有可能成功的应对类型。基于对战略变革对公司绩效的影响的研究，哈维曼提出了这样一个问题：“在基本环境变革的情况下，组织变革和绩效之间的关系究竟有多重要？”（哈维曼，1992：73）。本研究的结果表明，这非常重要。实际上，我们的结果表明，在有价值的战略行动与积极结果之间存在着边界条件。具体而言，处于下降状态的公司采取的战略行动的类型和特征会影响投资者的预期。因此，当设计有助于提高投资者预期的措施时，管理者应努力制定利用现有资源的策略，以创造新产品或追求有价值且难以模仿的策略，从而获取新的资源。

参考文献

阿尔奇安AA，德梅斯泽H. 1972。生产、信息成本和经济组织。美国经济评论62(5)：777-795。

巴克ER，杜哈imeIM。1997。战略变革过程中的理论和对实证证据。战略管理杂志18(1)：13-38。

巴尼JB。1988。合并收购中的出价方 returns：重新考虑相关性假设。战略管理杂志，夏季 special issue 9：71-78。

巴尼JB。1991。企业资源与持续竞争优势。管理杂志17(1)：99-120。

鲍曼EH。1980。战略管理的风险/收益悖论。斯洛恩管理评论21(3)：17-31。

鲍曼EH。1982。困境中公司的风险寻求。斯洛恩管理评论23(4)：33-42。

查特波普亚ayP，GLICKWH，HUBERGP。2001。应对威胁和组织行动。学院管理杂志44(5)：937-955。

陈PY，popovichPM。2002。关联：参数和非参数测量。 Sage：千橡园，CA。

科林斯J。2001。从优秀到卓越：为什么一些公司能够腾飞，而其他公司则不能。哈珀·柯林斯出版社：纽约。

科利V。2005。CEO接管。财富4月：19-20页。

达斯S，森PK，辛普森S。1998。战略联盟对公司估值的影响。学院管理杂志41(1)：27-41。

德纳瑞尔J，法根C，温特SG。2003。战略机遇的经济学。战略管理杂志24(10)：977-990。

达耶JH，辛格H。1998。关系视角：合作战略和跨组织竞争优势来源。学院管理评论23(4)：660-679。

艾森哈特KM。1999。作为战略决策的战略。斯洛恩管理评论40(3)：65-72。

费伊根A，托马斯H。1988。对风险和收益悖论的态度：概率论解释。学院管理杂志31(1)：85-106。

加梅隆DC，罗丹S。1998。公司资源重组：知识结构和创新潜力。战略管理杂志19(12)：1193-1201。

戈梅兹-梅贾L，威斯曼RM。1997。重新定义高管薪酬：绩效和展望评估。期刊在绩效下滑的情况下创造价值283
学习视角。 Academy of Management
期刊 43(3): 449–467.

Hitt MA, Harrison JS, Ireland RD. 2001. 并购：为利益相关者创造价值 . Oxford University Press: New York.

Hitt MA, Ireland RD, Tuggle C. 2006. 制造还是购买成长决策：战略创业与收购的比较 . In The Search for Organic Growth ,
Hess E, Kazanjian R (eds). Cambridge University Press: Cambridge, U.K. 124–146.

Hoopes DG, Madsen TL, Walker G. 2003. 专题编辑介绍：为什么是基于资源视角？走向竞争异质性的理论 . Strategic Management Journal , Special Issue 24(10): 889–902.

Hoskisson RE, Johnson RA, Moesel DD. 1994. 公司剥离强度在重组公司中的影响：治理、战略和业绩的影响 . Academy of Management Journal 37(5): 1207–1251.

Jain PC. 1985. 自愿出售公告对股东财富的影响 . Journal of Finance 40(1): 209–224.

Jensen MC. 1968. 证券投资组合选择问题： mutual funds 在1945-1964期间的业绩表现 . Journal of Finance 23(2): 389–416.

Jensen MC. 1969. 风险、资本资产定价和企业投资组合评估 . Journal of Business 42(2): 167–247.

Kahneman D, Tversky A. 1979. 风险偏好：不确定条件下的决策分析 . Econometrica 47(2): 263–291.

Karim S, Mitchell W. 2000. 路径依赖和突破性变化：美国医疗行业 following acquisitions in the 1978-1995 period . Strategic Management Journal , Special Issue 21(10–11): 1061–1081.

Ketchen DJ, Palmer TB. 1999. 对低组织绩效的战略反应：竞争观点的测试 . Journal of Management 25(5): 683–706.

Lane PJ, Lubatkin MH. 1998. 相对吸收能力和组织学习 . Strategic Management Journal 19(5): 461–477.

Leiblein MJ, Reuer JJ, Dalsace F. 2002. Make or buy决策是否重要？组织治理对技术性能的影响 . Strategic Management Journal 23(9): 817–833.

Lubatkin M, Rogers RC. 1989. 多样化、系统风险和股东回报： Rumelt 1974研究的资本市场扩展 . Academy of Management Journal 32(2): 454–465.

Makadok R. 2001. 迈向资源基础和动态能力观的企业资源创造：资源基础观的合成 . Strategic Management Journal 22(5): 387–401.

March JG, Shapira Z. 1987. 管理视角下的风险和风险承担 . Management Science 33(11): 1404–1418.

Miller KD, Chen WR. 2004.  variable 组织风险偏好： March–Shapira模型的检验 . Academy of Management Journal 47(1): 105–115.

Morrow JL Jr, Johnson RA, Busenitz L. 2004. 成本和资产削减对 firm 绩效的影响：企业竞争环境的作用 . Journal of Management 30(2): 189–208.

Priem RL. 2007. 从消费者角度探讨价值创造 . Academy of Management Review (in press).

Priem RL, Butler JE. 2001. 资源基础观在战略管理研究中有用吗？ Academy of Management Journal 26(1): 22–40.

Robbins DK, Pearce JA. 1992. 转型：收缩与复苏 . Strategic Management Journal 13(4): 287–309.

Rumelt RP. 1974. 策略、结构与经济绩效 . Harvard University Press: Cambridge, MA.

Shaver JM. 1998. 当