
 请查看此篇 publications 的讨论、统计数据和作者简介：https://www.researchgate.net/publication/254793037
《军事航空与环境保护：历史趋势比较》
文章于2005年3月发表在《飞机杂志》上
DOI: 10.2514/1.6888
引用次数
35次
5位作者，包括：
Joosung Lee
韩国科学技术研究院
28篇出版物
1,313次引用
请查看个人档案
本页所有内容均由Joosung Lee于2015年5月27日上传。
用户要求提高下载文件的性能。
 军事航空与环境：
历史趋势及其与民用航空的比较
伊恩·A·瓦茨，* 斯蒂芬·P·卢卡什科，† 和乔oong J· Lee⑧
                                                  
* 马里兰理工学院航空航天与航天系教授兼副系主任，地址：马萨诸塞州剑桥市77Massachusetts Ave., Room 33-207，02139 cambridge@mit.edu，AIAA协会会员。
† 马里兰理工学院航空航天与航天系博士研究生，地址：马萨诸塞州剑桥市77Massachusetts Ave., Room 31-216，02139 cambridge@mit.edu，AIAA学生会员。
⑧ 马里兰理工学院航空航天与航天系博士研究生，地址：马萨诸塞州剑桥市77Massachusetts Ave., Room 31-258，02139 cambridge@mit.edu，AIAA学生会员。
摘要
本文概述了1960年至2000年期间美国军事航空对环境的影响。重点关注社区噪音、当地空气质量和全球气候变化影响，讨论仅限于固定翼飞机。进行了与商业航空业趋势的比较。描述了军事飞机技术和操作导致的环境影响差异的独特特征。还考虑了环境限制对军事航空服务部署和战备的影响。审查了旨在减轻军事和民用航空环境影响的法规。

分析表明，军事航空在美国总燃料消耗中所占比例较小且呈下降趋势。此外，当全国平均时，当地空气质量和社区噪音的影响已减少。这些趋势是由于 fleet 规模和运营次数的减少所导致的。但是，由于基本关闭对这些减少很大程度上负责，特定基地的影响可能无法反映总体趋势。预计由于城市化程度的增加、公众和监管机构的关注度增加以及大型多服务 operation（涉及长距离、高速度武器系统）的训练空间使用而日益成为军事航空的一个关注的焦点。

缩写词表
ATM 空中交通管理
BRAC 基础 realignment and closure
CAA 清洁空气法
CNS 通信、导航和监视
DNL 白天/夜间噪音水平
DoD 国防部
EPA 环保局
EPNL 有效感知噪声水平
EIS 环境影响声明
FAA 联邦航空管理局
FCLP 场 carrier 着陆练习
IPCC 政府间气候变化委员会
NAAQS 国家大气质量标准
NALF 海军陆战队机场
NAS 海军航空站
NCA Noise Control Act
NEPA 国家环境政策法
PL 公共法
PM 颗粒物
SIP state implementation plan
UHC 未燃烧烃
USC 美国代码

1 引言

在美国，环境问题越来越集中在飞机操作的影响上。这反映了公众对接受环境恶化减少的意愿降低，对航空贡献的认识(通常随增长而增加)更好，以及对健康和福利可能受影响的了解。为了在移动性和环境保护需求之间有效地平衡，商业领域必须解决一系列需要联合关注噪音、空气质量和气候问题的科学、设计和政策问题。军事航空在平衡这些问题与国家安全需求方面面临同样复杂的挑战。本文描述了军事航空影响的技术和操作因素。评估了当前环境效应的范围和规模以及现有的政策方法。我们的目标是促进环境目标和国家安全目标之间的更有效平衡。

分析得出结论，当全国平均时，与美国军事航空相关的噪音和排放影响 generally 呈下降趋势。然而，局部情况导致了一些 increased 的影响，这些局部问题是未来环境进步压力的定义。第2部分首先讨论了用于控制健康和福利影响的当前监管措施，以及军事 operation 上施加的贸易 off。第3部分回顾了目前理解中由航空运营产生的噪音和排放如何导致环境变化的途径，并确定了这些变化对人类健康和福利的影响。还考虑了环境限制对军事航空服务部署和战备准备的影响。审查了旨在减轻军事和
 你的任务是将下面的英文内容翻译成中文。请输出原始文本的翻译版本，不要进行任何形式的对话！

要翻译的文本：
fies relevant metrics. Section 4 employs these metrics to evaluate the historical evolution of community noise, localair quality, and global climate impacts associated with military aviation. Section 5 is a summary.
Unique features of military aircraft technology and
operations are responsible for differences in environmental performance when compared to commercial aviation. It will be apparent from our investigation that data and methods for quantifying trends in environmental impact are more readily available than complementary information for quantifying how environmental requirements affect national security. Because the lack of such a capability makes it difficult to fully evaluate this important interaction, we recommend an effort to establish metrics for assessing national security impacts. This is an important challenge for the U.S. Department of Defense (DoD), the agency ultimately responsible finding the right balance.
2 军事航空的环境影响
环境问题对军事航空的影响主要与空中服务器的部署和战备状态有关，特别是训练活动的真实性限制。
1,2,3 美国海军飞行员训练航母着陆是美国的一个实用例子。基于实际海上的训练活动陆基训练对于 carrier landing 来说旨在尽可能地模拟实际情况。为了更好地保持真实性，飞行员理想情况下会从600英尺（约185米）的高度执行这些场地飞行器着陆练习（FCLP）程序，以模拟海上方法。然而，一些基地周围住宅区的噪声水平已经证明无法接受。美国海军陆战队（NAS）奥克塔纳和海军飞行学院（NALF）芬特斯，东海岸海军飞行员的主要训练区，将 FCLP 程序提高到1000英尺（约305米）和800英尺（约245米），分别降低了噪声水平，但也失去了真实性。由于这可能是一个海上操作的安全问题，并可能导致培训要求的变化，海军最近发起了一项寻找新的远程外岛的行动，成本可能在4亿美元至11.5亿美元之间，以减轻这些操作影响。
4
由于噪音导致的操作限制，例如 FCLP 案例或空气质量问题，统称为入侵。一旦基地和训练范围足够大，以减小与当地人口的互动，它们就受到了当地社区减少环境影响压力的影响。不断发展的五角大楼使用训练范围的要求加剧了城市化的影响。因此，训练所需的空间增加。
虽然 tort cases（例如 nuisance complaints）一直是一种解决环境不满的路由，但在过去三十年里，美国联邦环境法和行政法建立了一个广泛的合法标准，概述了在军事航空方面考虑入侵的程度。最广泛的法律标准涉及1969年的《国家环境政策法》（NEPA）（42 USC 4332）。NEPA要求通过开发环境影响声明（EIS）来评估重大行动对健康、社会经济、生态、文化和美学影响。NEPA在武器系统基准决策中扮演着重要角色。
5
虽然不能概括出在任何特定EIS中最重要的问题，但最近对 F/A-18C/D、F/A-18E/F 和 F-22 飞机的评估表明，噪音和排放对决策的影响越来越大。
6,7 在1972年的《噪音控制法》（NCA）中，《国家环境政策法》的全国性豁免权（42 USC 4901到4912）赋予了环境影响的评估和法律程序以宪法和侵权法的中心地位。例如，弗吉尼亚海滩和切萨佩克（Virginia）的业主指控海军F/A-18C/D飞机的飞行对他们的财产价值产生了负面影响，并导致未得到补偿的征用行为，违反了美国宪法第五修正案。
7 军事航空排放的监管范围更广。与噪音不同，《清洁空气法》的总体一致性规定为各州提供了对军事飞机排放的重要额外控制手段（42 USC 7401到7601）。
《清洁空气法》为某些污染物提供了最低空气质量标准（国家大气质量标准，或NAAQS），并要求各州采取措施实现或超过这些最低标准。尽管没有直接针对军事航空技术的排放法规，但《清洁空气法》的总体一致性规定禁止联邦政府资助、许可、允许或支持不符合经批准的状态实施计划的活动。因此，军事基地或Range上任何不符合州计划的
 影响商业飞机认证标准。同样，军事系统的间接联系也很明显。虽然有认证标准，但制造商在研究、设计和开发军事飞机的环境性能方面越来越重视环境表现。
在2002财年，五角大楼被授权使用高达40亿美元的公共资金进行环保项目（PL107-107）。
10 虽然法律标准为解决环境投诉提供了途径，但军事规划历史上强调以土地使用政策来管理噪音和排放的相关影响。事实上，兼容的土地使用政策（以及增强的管理功能和改进的社区接触）是可持续范围initiative 8 和准备与保留initiative 的基础，这是五角大楼最新的平衡环境和国家安全项目的程序。继续需要操作限制和现有站点土地缓冲区侵蚀的必要性，以及对未来系统基地选择 negative影响的建议表明，在未来可能需要采取不同的方法。排放和噪音性能要求可能会成为军事技术发展的重要部分。特别是在处理尚未制度化控制标准的环境问题方面，这可能尤为重要。尽管预计本节中概述的当地噪音和排放问题将在数十年内占据中心地位，但气候问题建立未来军事航空环境要求的重要不确定性来源。

或者，为了减少环境限制对军事准备的影响的感知成本，立法手段已经提出，这将要求对军事航空所需的环境和安全要求进行明确平衡。2002年五角大楼预算授权法案（PL107-107）的早期版本要求进行环境影响评估（EIS）并行执行。尽管未通过法律，但这一提案突显了通过比较评估环境和安全影响的方法寻求改进方法的持续努力。下一节展示了可用于量化军事行动环境影响的数据和方法。然而，用于评估各种环境行动对国家安全影响的补充信息相对较少，超越了个人证据。

3 航空噪声和排放影响指标

有许多指标可用以评估飞机及其运行环境中噪音和排放的表现，这些指标既适用于理解科技趋势，也适用于评估环境影响。我们的重点在于后者。例如，噪声水平与飞机的整体重量、发动机数量和任务的定义密切相关。当这些因素考虑在内时，如商业飞机认证标准所示，技术趋势更为明显。然而，从社区噪音的角度来看，地面上的人员更关心飞机的配置，而不是其产生的噪音。因此，使用诸如有效感知噪声水平（EPNL），独立于飞机的重量，来评估环境影响趋势更为合适。另一个例子是，NOx 是发动机压力比和总rated thrust输出 of the发动机的强烈函数。虽然技术绩效通常以每单位推力质量的NOx量进行评估，但在发动机压力比率滑动标度上，地方空气质量和排放的总质量之间存在更直接的关系（例如，每天排放的质量/氮氧化物）。本节审查用于判断航空排放和噪声影响规模的指标和范围。在第3.1节中讨论了噪声影响，在第3.2节中讨论了排放影响。第4节讨论了潜在的技术和操作趋势。

3.1 噪声影响评估

尽管听觉损伤是飞机支持人员职业的一个重要危险，但基地周围的社区噪声水平通常足够低，不会导致听力丧失。任何情况下，噪声都会产生多种不良反应。其中最常见的是语音干扰和睡眠干扰，可能降低与学习和工作相关的一系列任务的产出。确定其他非听力健康影响作为飞行噪声直接后果的证据尚不可用，但有些研究表明存在这种联系，包括儿童紧张。
 表1. 描述DNL测量的住宅对噪声水平的反应。
白日与黑夜
平均
声级
(分贝)
定性
描述
人口百分比
高度
烦恼
听力损失影响：烦恼
平均
社区
反应
对区域的看法
75分贝及以上
可能开始出现
37%
非常严重
噪声很可能是所有社区环境不良因素中最重要的一种
70
不太可能发生
22%
严重
噪声是社区环境中最重要的不良因素之一
65
不会发生
12%
显著
噪声是社区环境中重要的不良因素之一
60
不会发生
7%
适度至略微
中等至略微
噪声可能被认为是社区环境的不良因素
55分贝及以下
不会发生
3%
噪声被认为不如其他环境因素更重要
关于动物噪声影响的定量数据，美国国家研究委员会建议采用与人类相同的保护性噪声标准。
13
为了评估特定基地对当地社区的噪声影响，考虑飞行操作产生的噪声的总和 measures would be more useful. One such measure is the day-night noise level (DNL), which is a metric that is correlated with community annoyance from aircraft noise. The DNL metric is calculated as the average sound energy (i.e. taking into account unequal loudness perception across different frequencies) weighted by community annoyance from aircraft noise over a 24-hour period. A 10 dB penalty is added for nighttime events, assuming that night operations are twice as annoying as those occurring at other times of the day because of the potential for sleep disruption and because background noise is lower at night. The U.S. Federal Aviation Administration (FAA) and Department of Defense (DoD) use DNL to determine the compatibility of airport-local land uses with aircraft noise levels. Table 1 summarizes community response to noise as described by DNL.
11 At 55 dB DNL (indoor or outdoor)
 由于航空通信、导航和监视以及空中交通管理（CNS/ATM）技术的进步，飞行阶段的减少得到了推动。通过改进发动机技术（例如，增加 bypass 比值）实现高噪音飞机的淘汰，这一点在国际协议的框架下得到实施，并通过1990年的机场噪声控制法（49 USC App. 2151至2158）得以生效。这一措施的重要性不容忽视：1990年，被淘汰飞机的数量占整个机队总数的55%。提前退役这些飞机的成本估计在50亿美元至100亿美元之间。

在未来20年里，美国联邦航空局（FAA）预测，受商业航班噪音影响的人数将保持不变；预计运行次数的增加将被等技术进步在机队内抵消。为了应对噪音问题，FAA采取了“平衡方法”——包括源减噪（ quieter aircraft）、土地利用规划和管理、噪音减轻操作程序和运营限制。

五角大楼使用与商业飞机类似的建模技术来评估单个军事基地的噪音暴露。没有可用的总体噪音暴露数据，但可以在图2中找到的一个军事与商业噪音暴露比较示例表明了这一点。图2是由五角大楼 Air Installations兼容使用区域（AICUZ）计划编制的，该计划使用NOISEMAP模型。图像数据由J. Ghosen提供，来自纽约州兰开斯特市的生态与环境公司，2001年。这个数据集包括了三个军事机场和一个商业机场。NAS Oceana和NALF Fentress可能是任何军事机场中社区噪音反对最为显著的。在这些基地进行的FCLP操作特别吵闹，反映在65 dB DNL等值线延伸到当地社区的程度。与诺福克国际机场相比，奥克恩娜基地周围暴露于65 dB DNL或更高的土地面积大约增加了10倍。大约有87,000人在奥克恩娜和Fentress周围的65 dB DNL等值线区域内居住。

相比之下，FAA估计，美国所有商业机场的累积噪音影响大约有500,000人。

在数量上，军事飞机可能比其商业 counterpart 发出更多的噪音。这些技术和操作趋势在第四节中进一步阐述。大型FCLP设施围绕Fentress建造，以将FCLP操作从奥克恩娜移除，平均每天进行354次FCLP和20次起飞操作，反映了之前讨论过的修改后的更高海拔FCLP程序。正如所提到的，军事航空通常依赖操作变更和土地利用规划来解决这些噪音问题。

3.2 排放影响测量

排放影响与噪音影响有许多原因不同。这些包括与人类和生态系统健康之间的更直接联系（例如，疾病和死亡率与噪音干扰相比），效应发生的时间范围更广（从一天到几十年），以及效应实现的长度范围更广（本地、区域和全球）。总的来说，预计航空排放将继续增长，并在机场周边的区域排放和全球人为气候影响中占有更大的比例。

20、21
飞机的总质量排放量与消耗的燃料量直接相关。排气中的关键化学物种对排放影响的化学物质包括二氧化碳（CO2）和水蒸气（H2O）、氮氧化物（NOx）、未燃烧烃类（UHC）、一氧化碳（CO）、硫氧化物（SOx）以及其他trace化学物种，包括氮化合物家族（NOy）和非挥发性颗粒物（PM）。CO2和H2O是碳氢燃料燃烧的产物，因此与飞机燃料消耗直接相关，而燃料消耗又取决于飞机的重量、气动设计和发动机性能。NOx、非挥发性PM、CO、UHC和SOx的排放与燃烧燃料的方式以及发动机内发生的后续化学反应有关。
 要翻译的文本:

发动机排放此外还依赖于燃料成分。因此，除了CO2和H2O之外的其他排放主要受发动机设计的影响，但总排放量可以通过提高整体燃料效率来降低。因此，这些排放通常以相对于燃烧的总燃料量作为排放指数（例如，g-NOx/kg燃料）来表示。

机场周围的空气质量问题关注人类健康（例如，心脏和呼吸系统）和福利（例如，能见度和酸性降水）受到臭氧生成的影响，与NOx、CO和UHC排放有关，以及由于非挥发性PM排放对环境浓度的直接扰动和火山灰形成导致的二次形成的挥发性PM的变化。因此，这种排放通常以相对于燃料燃烧的总量的排放指数（例如，g-NOx/kg燃料）来表示。

美国环保局（EPA）确定的NAAQS（国家大气污染晴雨标准）对臭氧设定了限制，并且确定了PM小于10微米（PM10）和PM小于2.5微米的两个大小范围。与噪音评估相比，用于评估人口暴露于机场空气质量影响的指标很少。机场NOx、UHC和CO排放是由于飞机和非飞机相关地面操作的组合而产生的，可能对区域臭氧水平产生重要影响。例如，图3中展示了纽约市肯尼迪和拉瓜迪亚机场的NOx贡献与该地区主要点源的比较。

在许多地区，机场是最大的区域排放库之一，其对区域排放库存的贡献通常是：1800、1600、1400、1200、1000、800、600、400、200、0（肯尼迪机场），图3中显示了纽约市都市区NOx排放排名前 sources的排名。对于许多空气质量变化，排放与背景浓度的比例可以假设为影响的第一阶估计。与气候变化相关的健康和生态系统影响与地表温度的变化有关，这些变化在地区之间有所不同，是由大气的辐射平衡被扰动的结果。这种平衡的改变以辐射强迫的形式进行沟通，以每平方米表面面积的单位（例如，W/m2）测量。正的辐射强迫表明净增温趋势，通常相对于工业化前的时光确定。因为大多数飞机排气注入对平流层和高层大气（通常海拔9-13公里）
 2050 1992
3.5% Total
人工强迫
好 中 差 非常好
非常差
辐射强迫 (Wm-2)
-0.04 -0.000 -0.040.08 -0.10 -0.20
-0.30 -0.40 -0.55% Total
人工强迫
CO2O3 CH4 Direct
硫酸 Direct
硫酸水 Direct
CO2O3 CH4H2O
Direct
烟炱 Total
(无卷云云层) Direct
烟炱 Total
(无卷云云层) Contrails
良好 FROM NOx
较差 FROM NOx
非常差 FROM NOx
差 FROM NOx
Cirrus Clouds Contrails Cirrus Clouds
图4。1992年飞机辐射强迫估计值（+0.05 W/m2总和）和到2050年的预测值（+0.19 W/m2总和）。20注意
不同规模之间的差异。图表下方的注释表示每个排放物种的科学理解程度。航空诱导的卷云云层更长的虚线表示估计范围，而不是不确定性。
为了维护国家安全，评估军事航空系统环境性能的趋势是有价值的。本节将探讨这些趋势，并为了突出主要因素，我们的分析进一步反映了军事航空噪声和排放特征与商业航空相似特征的发展变化。减轻航空环境压力的很大程度上源于对商业机的经验。

军民用航空的对比目标导致系统设计用于非常不同的任务，并且是这些系统的性能和使用，而不是根本不同的噪声排放生产机制，导致了操作和技术趋势的差异。这对高性能军事飞机尤为如此。第4.1小节简要回顾了军事和商业飞机的功能要求及其对飞机和发动机设计、噪音和排放的影响。第4.2节讨论了舰队规模以及军事和商业航空之间操作节奏的差异。接下来，第4.3和4.4节分别介绍了噪音和排放的历史趋势。为了评估技术对环境影响的影响，选择了比较指标。分析了包括排放和噪音数据、25-31架飞机和运行统计数据、32-39架飞机和发动参数的多种数据来源。考虑的是固定翼飞机。

4.1任务飞机需求、对设计的
 1970 1960 1980 1990 200 0
年份 0000 0000 0000 0000 0000
 Total Air Force and Navy Total Commercial
飞机数量 Total商用飞机数量
图5. 军事和商业机群大小。 32,34,35,38,40 相应于低速出口速度的低声级，这些发动机相对于低质量流量和高出口速度的发动机而言，相对更安静。相比之下，许多军事飞机使命令具有高推重比以提高机动性，以及低前端面积以降低超音速飞行时的阻力，从而实现与机身更好的集成，满足低可见性要求。因此，推进系统的尺寸和重量更为重要，通常使用高单位质量推力的发动机。由于出口速度较高，这些发动机噪音较大。军事飞机在高速时也可能产生超声波，但这种操作几乎总是限制在非住宅区。两种类型的发动机都来自高温和高压以提高效率和单位质量推力，因此具有较高的氮氧化物排放。
4.2 舰队规模和操作节奏
虽然固定翼军事航空队列的大小大于商业队列，但军事飞机的操作节奏却远低于商业飞机。这对噪音和燃料消耗有重要影响。图5表明过去十年里，固定翼军事队列急剧缩减，因为较旧的系统已退休，引入的替代品较少多功能飞机。目前，空军和海军联合舰队大约有9000架飞机，而商业队列则约为6000架飞机。需要注意的是，2000年军队队列中约有5500架飞机，但只有4%是固定翼飞机。
43 相比之下，商业队列增长，受到大致4%的长期年需求增长驱动，尽管飞机座位数有所增加。46 需要注意的是，在911事件后，总收益客公里（RPK）下降了8%，燃油消耗减少了16%，比较前后两年的平均值。
39 此外，商业队列停泊百分比从6%增加到13%。
0123456
1988 1990 1992 1994 1996 1998 2000
年份 Ops/Day Large Commercial Total Commercial Total Air Force and Navy
图6。商业和军事飞机的平均每日操作次数。 34-39 每次飞行都被视为一次操作。在其他资料中，每个起飞和降落被视为单独的操作，导致每架飞机有一次操作。
然而，未来预测估计在几年内将恢复长期增长趋势。33 作为收入产生的主要动机，商用飞机的使用要比军事飞机高得多。如
 1950 1955 1960 1965 1970 1975 1980 1985 1990 1995 2000 2005
年份引入或部署日期大型商业运营权重平均值1000英尺飞行高度
军队TF/TJ仅军操作权重平均值1000英尺飞行高度
军事燃烧器B1-B
B52-H
A10-AF117-A
F14-AF14-BF14-DF15-A/BF15-C/D
F15-E
F16-AF18-A/BF18-C/D
F18-E/FEA-6B
S-3B
OA10-AC-141A/B/C C-17A
C-21AC-5A/B
KC-10AKC-135A/E/T
KC-135RT-1A
T-37BT-39B T-45AF16-C/D
AV-8BB707-100BB720-000B
B707-300BDC-9-10
DC-9-30B737-100/200B727-200/231A
DC-10-10B747-200/300B747-100
DC-10-30/40
L1011-1/100/200DC-9-50
MD-80/DC-9-80
L1011-500Tristar
B767-200/ERB737-300
B757-200/300
A310-200/300B747-400
A230-100/200MD-11
B737-500/600B777-200/ER
B737-400
708090100110120130EPNdBF22
(估计)
图7。有效感知噪声水平，针对军事和商业飞机，在1000英尺（约305米）飞行高度进行操作。29,34-39 操作平均权重 fleet 平均值显示。
范围为-3%至+10%，基于与Shahady提供的数据进行比较。31 高噪音战术军事飞机的噪音直接源于这些飞机采用的高specific thrust引擎。在1960年至1995年之间，新的商业飞机噪音减少了大约15个EPNdB，而新的军事战斗机噪音却有所增加。然而，没有其他类型军事飞机的可识别趋势。
这些历史特征在图7中以logarithmic、操作权重的平均EPNL的形式跟踪，这是基于每架飞机在每个可用的数据年度内执行的操作数量。对于装有后燃器的飞机，假设它们在50%的时间内使用。从商业数据中可以明显看出，新技术引入和新海军飞机达到等效性能的时间之间存在10到15年的滞后。这是商业飞机长期服务寿命的反映。在图8中，展示了1000英尺（约305米）飞行数据，按每种飞机类型的操作次数排序。这适用于商业数据。通过将每个飞机每个操作的EPNdB数据进行对数求和，可以大致比较飞行次数和噪音强度在确定噪音影响方面的平衡。当将这些能量和在一起时，军事和商业飞机的数据重叠在一起，如图8所示。计算假设装有后燃器的飞机在使用50%的时候。尽管1000英尺（约305米）飞行数据只是单个事件噪音暴露的代表，但图8表明，军事飞机的高噪音水平部分抵消了与商业飞机相比少量操作的数量。这对于图2中的具体示例来说 Certainly the case.
4.4 排放历史趋势
飞行小时数据32,37与燃油流量因素36相结合，估算军事飞机的历史趋势燃料使用和效率。这些趋势与二氧化碳排放有直接关系，结合相关排放指数可用于了解军事舰队与其他污染物的状态，例如NOx。这些分析既适用于当地空气质量，也适用于气候变化影响。目前美国总能源消耗的约2-3%归因于航空。这相当于运输部门使用的能源的14%。
39,45 根据图9中的总燃料使用趋势，当前商业飞机机队燃烧的燃料约为军事航空（海军和空军）的7倍。当商业飞机的总燃料消耗增加时，军事飞机的总燃料消耗减少。尽管固定翼军事机群比商业机群多，但军事飞机的飞行频率大大降低。因此，空军和海军的航空燃料使用率为美国总能源消耗的约0.4%。商业航空燃料消耗的增长反映了增长的快的速度超过了技术改进。
 05001000150020002500300035004000
90-100 100-110 110-120 120-130
EPNdB Bin(a)Operations (thousands)1990 Large Commercial
1998 Large Commercial
1990 Military TJ/TF Only
1998 Military TJ/TF Only
170172174176178180
1990 1995 2000
Year of Introduction or Deploy DateEPNdB
Military TF/TJ Only
Large Commercial
(b)
图8：军事和商业飞机的有效感知噪声水平，1000英尺（约305米）飞行高度运营汇总。29.34-39（a）中显示了操作次数，按飞机类型和噪声水平分类，1990年和1998年。
在（b）中，展示了累积噪声水平，作为能量和。
与地面基源相比，航空燃料燃烧的不成比例辐射效应，这在第3.2节中有讨论。这些燃料使用水平表明，美国军事航空（ excluding陆军）可能负责大约1%的总美国气候影响。
在图10中展示了基于消费时间单位的军事飞机燃料效率趋势。根据1991-1998年的运营数据，给出了美国海军舰队和单个飞机能源密度的演变情况，如图11所示。31种飞机类型代表了覆盖所有85%以上国内和与美国主要航空公司有关的RPK的10家航空公司。
46能源强度是一种衡量单位距离内所需的燃料量（例如，每收入乘客公里（MJ/RPK）的燃料能量）。由于军事飞机优化为广泛的任务要求，因此没有明显的趋势指向020406080100
1970 1975 1980 1985 1990 1995 2000
年总燃油消耗（亿升）总商业
总军事（AF和海军）
图9：商业和军事航空的燃料使用。34-39改善燃料效率，就像商业机队一样。然而，对于战术飞机而言，燃料效率的重要性是无可替代的。
47除了降低运营成本外，燃料效率还提供了更大的战争作战能力，因为不需要加油或运输燃料，从而提高移动性和降低后勤需求。
虽然降低能源强度或燃料消耗通常会减少总体排放，但空气运输中的障碍可能会抵消实际受益。排放减少受到相对较长的寿命和大型资本成本的个体飞机以及整个航空器队列中新技术采用的固有滞后之间的障碍。对于商业飞机，年度燃料效率的变化如下：
195519601965
1970 1975 1980 1985 1990 1995 2000
年引入（或舰队平均年）燃油消耗（升/小时）10,000
5,000
015,000
A-10AAV-8BB-1B
B-52HFighter/Attack Bomber Transport/Tanker
Trainer Reconnaissance/Other
C-130EC-130H
C-130JC-141A/BC-17
C-21AC-5A/B
E-2CEA-6BF-117AF-14A/B/DF-15A/B/C/D/E
F-16C/DF-18A/B/C/D
Fleet Average - AllKC-10A
KC-135A/E
KC-135R
MC-130E
OA-10A P-3C
S-3B
T-1A T-34C T-37BT-38
T-44AT-45A
图10：军事飞机燃料效率的历史趋势。34-38
 01234567
1955 1960 1965 1970 1975 1980 1985 1990 1995 2000
年份（或新技术引入年份）能源强度（单位：兆焦/千人民币）
短距离
长距离B707-300
B707-300BB720-000
B720-000B
B727-200/231A
B737-100/200 B707-100B
B737-300 DC9-10 
DC9-30 
DC9-40 DC9-50 
MD80/
DC9-80所有B737-400
B737-500/600
B757-200 
B767-200/200ER 
B767-300/300ER B747-100 B747-200/300 
B747-400B777
A300-600/R/CF/RCF A310-300 
A320-100/200 DC10-30 
DC10-10 DC10-40 
MD-11 
L1011-1/100/200 L1011-500Fleet平均
(31种飞机类型)Fleet平均
(美国整体)
图11。商业飞机燃料效率的历史趋势。39,46
70
60
5040
30
2010
0
1954 1956 1958 1960 1962 1964 1966 1968 1970 1972 1974 1976 1978 1980 1982 1984 1986 1988 1990 1992 1994 1996 1998 2000
引入年份（或舰队平均年）LTO NO x 排放量（千克/每运行公里）商业
军事
C-130A C-130BKC-135A/E
B-1 BB-52H
C-130 EC-141A/BC-17C-5A/B
EA-6B
F-14A/B/DF-15A/B/C/D/EF-16C/D
F-18A/B/C/D KC-10A
KC-135R
MC-130E
OA-10A/A-10A S-3B T-1AFleet平均 - 军事
C-130HB-707-100BB-707-300BB-720-000BB-727-200/231A
B-737-500/600 B-747-400L-1011-500Tristar
B-737-400 B-737-300
B-737-100/200 B-757-200/300 B-767-200/ER B-767-300/ERB-767-200/ER
DC-9-10DC-9-30 DC-9-40DC-9-50
MD-80 &
DC-9-80所有A-300-600/R
A310-200/300
A320-100/200DC-10-10
DC-10-30DC-10-40
MD-11L-1011-1/100/200B-747-100B-747-200/300
Fleet平均 - 商业
图12。军事和商业飞机的着陆/起飞循环NOx排放。显示了加权平均 fleet average。34-39,50
 由于商业和军事飞机发动机内部的高温和高压，NOx 通常是控制本地空气质量污染物中最困难的一种。因此，NOx 排放成为航空对本地空气质量影响的一个有用的、保守的基准。图12显示了商业和军事飞机按每次操作 basis的NOx排放趋势。符合认证标准，数据代表所有低于3000英尺（约915米）海拔的排放。不同飞机之间的大型变异性主要归因于图中12种飞机的推力水平和发动机压力比范围广泛。特别要注意的是，大型、长航程飞机通常发现高值。这些飞机与其他飞机类型的燃料效率一般较高，如图11所示，这突显了燃料效率与 NOx 之间的强烈权衡。在改进未来航空系统排放性能方面，这种权衡是不可避免的。总的来说，商业和军事飞机的 NOx 特征在每次操作中没有太大差异。过去十年里，商业和军事飞机的操作重量平均值几乎相同，基本保持稳定。当大致稳定的航班平均 NOx 排放量与军
 降低总全国NOx排放量，这种收缩通常是通过关闭基地实现的。因此，任何特定基地周围的空气质量可能会随着新飞机（如F-35）进入舰队而受到影响。这对于军队来说，关于民航航空适应性要求的问题尤为重要。

气候问题对军事航空的影响的政策前景不确定。目前，航空 responsible for大约2-3%的美国化石燃料使用。大致0.4%归因于军事航空。然而，燃烧高度大气层估计会导致环境（大约乘以两倍的因素）影响被放大。因此，可以估算出1%的与军事航空有关的美国人为气候变化的影响。尽管商业航空预计燃料消耗年均减少约1%，但军事航空的燃料消耗可能不会总是设计的主要需求，而且由于高资本成本，军事舰队的平均年龄为21岁，而商业舰队的平均年龄为13岁。

建立和监测国家层面的趋势至关重要，以便在传达环境影响变化的同时，保持受军事航空噪音和排放影响的人口的估计。这应该包括维护军事航空噪音和排放影响的人数。本审查旨在帮助启动对影响环境的各种操作限制的信息需求的考虑，但也强调了目前可用的工具和过程评估各种操作限制对国家安全影响的可能性。这是五角大楼在实现国家安全和环境影响之间平衡方面面临的最大挑战。目前，五角大楼在评估环境限制对训练和准备的影响方面几乎没有具体的定量信息。

致谢

感谢国防科学研究小组的导师，国防分析研究所的人员以及许多国防部成员为本次研究提供信息。 Institute for Defense Analyses图书馆的霍利·惠特在获取数据和研究参考文献方面特别 helpful。我们还感谢麻省理工学院燃气轮机实验室的迪安娜·帕克在制作本文方面的贡献。

参考文献

1. 美国国防部，“2001年环境质量计划年度报告给国会”，办公室 of 副secretary of Defense（安装与环境），2001年。
2. 美国国防部，“实施国防部门训练范围综合计划：确保训练范围支持训练需求，向国会报告”，办公室 of 副secretary of Defense（人员与准备），2004年2月。
3. 美国国防部，“做好准备与保护倡议”，国防环境网络和信息交流在线，URL：http://www.denix.osd.mil/denix/Public/Library/Sustain/RRPI/rrpi.html，引用时间为2004年6月。
4. Pike，J.，“海军辅助着陆场（NALF）堡垒”，全球安全网[在线]，URL：http://198.65.138.161/military/facility/fentress.htm[引用时间为2002年5月]。
5. 美国空军，“F-22初始作战机组最终环境影响声明”，空战 command / CEVP，弗吉尼亚州兰利空军基地，2001年11月。
6. Engleman，L.，“飞行器噪声侵入行动计划草案，预决策工作论文”，可持续范围推广委员会，五角大楼，美国空军，华盛顿特区，2001年。
7. Fallon，Adm. W.J.，“在众议院政府改革委员会上关于军事培训限制 constraints的陈述”，五角大楼，办公室 of the Chief of海军 operations，华盛顿特区，2001年5月9日。
8. Bowers，T.，“空气质量行动计划，预决策工作论文”，可持续范围计划，五角大楼，办公室 of the Chief of海军 operations，华盛顿特区，2001年。
9. Fargo，Adm. T.B.，“美国太平洋舰队简报”，美国太平洋舰队，珍珠港，HI，2001年6月21日。
10. Levin，参议员C. 和 Warner，参议员J.，“2002年国防授权法案完整 conference on national defense authorization bill”，美国参议院武装部队委员会新闻发布，华盛顿特区，2001年12月12日。
11. 联邦航空机构委员会，关于机场噪音分析问题的联邦机构审查，华盛顿特区，1992年8月。
12. 世界卫生组织，《社区噪音指南》，由B. Berglund，T. Lindvall和D. H. Schula编辑， cluster of可持续发展与健康环境，人类环境保护部，职业和环境健康。瑞士日内瓦，1999年。
13. 国家研究委员会，“准备环境影响说明的指导原则”，行为与社会科学委员会工作小组69，委员会 on Hearing, Bioacoustics and Biomechanics，华盛顿特区，1977年。
14. Morrison，S.A.，Winston，C. 和 Watson，T.，“社会调节的基本缺陷：飞机噪音的案例”，《法学与经济学》第XLII卷，2009年10月，第723-743页。
 15. 美国总审计局， “航空与环境：安静飞机过渡计划按计划进行，但噪音问题持续存在”，报告给众议院排名民主党成员、运输和基础设施委员会，华盛顿， D.C.，2001年。
16. Downing, M., Schmidt-Bremer, M., Kanzler, J., 和 Amefia, K，“对F/A-18E/F在东海岸的噪声研究”，Wyle声学组，Wyle实验室，WR 02-08，为海军工程部提供，华盛顿， D.C.，2003年。
17. 国家研究委员会，“为了更绿的天空：减少航空对环境的影响”，航空研究和技术环境兼容性委员会，航空航天和空间工程董事会，华盛顿， D.C.，2002年。
18. 诺福克国际机场，“常见问题解答”，网址：http://www.norfolkairport.com/faq_answers2.html#planes， [引用日期：2004年6月]。
19. 美国海军，“NAS Oceana和NALFFentress的航空安装兼容使用区（AICUZ）研究”，诺福克海军 base，弗吉尼亚海滩，VA，1999年。
20. 政府间气候变化专门委员会， 《航空与全球大气的气候变化》，编辑J.E. Penner，D.H. Lister，D.J. Griggs，D.J. Dokken和M. McFarland，剑桥大学出版社，剑桥，英国，1999年。
21. 美国环境保护局，“来自 subsonic 商业喷气式飞机的空气污染物排放评估，最终报告”，EPA 420-R-99-013，移动源办公室，Ann Arbor，MI，由ICF咨询集团为美国环保局准备， April 1999年。
22. 政府间气候变化专门委员会，“2001年气候 change综合报告”，第三评估报告工作中的工作小组I、II和III的贡献，剑桥大学出版社，剑桥，英国，2002年。
23. Stenzel, J., Trutt, J., 和 Cunningham, C，“飞行偏离轨道，美国机场的环境影响”，国家资源防御委员会，October 1996。
24. 美国皇家环境污染调查委员会，“民用航空器飞行中的环境效应”，特别报告，伦敦，U.K.，2002年11月29日。
25. 美国环境保护局，“排放清单准备程序第四卷：移动源”，EPA 420-R-92-009，排放规划与战略 division，办公室
 1. 统计数据，URL：http://www.transtats.bts.gov，引用于1999年。
2. Bushnell, D. M., "应用前沿‘设计师流体力学’：愿景与现实"，AIAA 98-0001，1998年。
3. Gunston, B., Jane’s Aero-Engines ，Jane’s Information Group。亚历山大，弗吉尼亚州，1998年。
4. Jane’s Information Group, Jane’s All the World’s Air-craft 1960-2000，Samson Low, Martin & Co.，纽约，1999年。
5. Hinson, E., “军队航空使用数据”，美国陆军，陆军物流支持中心，红石弹药库，AL，2001年。
6. Metwally, M., "喷气式飞机发动机排放数据库开发：1992年军事，包机和非计划性交通"，NASA CR-4684，1995年11月。
7. 能源信息局（EIA），年度能源回顾，美国能源部，华盛顿，DC，2001年。
8. Lee, J.J., Lukachko, S.P., Waitz, I.A., 和Schafer, A., “飞机性能、成本和排放的历史和未来趋势，“能源与环境年度评论”，第26卷，2001年。
9. 国防科学 board (DSB)，"通过降低燃料负担实现更有能力的战争，"改善武器平台燃料效率TF，办公室 of the Under Secretary of Defense for Acquisition, Technology, and Logistics，华盛顿，DC，2001年1月。
10. 美国环保局，1999年国家空气质量和排放趋势报告，EPA-454/R-01-004，空气质量规划与标准部，排放监测与分析部，空气质量趋势分析组， Research Triangle Park, NC，2004年3月。
11. 美国一般会计办公室，报告给运输委员会， subcommittee on Aviation, Committee on Transportation and Infrastructure, House of Representatives，“航空与环境：需要战略框架来解决飞机排放带来的挑战”，GAO-03-252，华盛顿，D.C.，2004年2月。
12. 美国联邦航空管理局，排放和扩散模型系统，排放因素数据库，版本6.0，环境与能源部，华盛顿，D.C.，2001年。