
 初步评估替代航空导航手段

摘要

美国联邦航空局(FAA)正在寻求开发替代全球导航卫星系统(GNSS)和GPS的航空导航方法。尽管国家空域(NAS)包括许多导航系统，如距离测量设备(DME)、甚高频全向信标(VOR)和非方向性信标(NDB)，但它们无法支持GPS将提供的 increased 能力、容量和高效运行。因此，重要的是研究、设计和开发能够提供类似服务水平和操作效率的替代方案，以满足NAS未来需求，甚至在GPS干扰或中断的情况下也能提供支持。

引言

GPS和GNSS集成到关键基础设施带来了巨大的好处。例如，在航空领域，GPS航空电子设备将提高国家空域(NAS)的容量和效率。它的使用允许更紧密的间距和更灵活的过程，如区域导航(RNAV)和 required navigation performance(RNP)。GPS还允许更准确和频繁的监控信息，因为它是自动 dependent Surveillance Broadcast (ADS-B)的主要信息来源。然而，当GPS和GNSS不可用时，这些好处就会消失。GPS和卫星导航的脆弱性是众所周知和记录在案的，特别是在Volpe等人的报告中[1]。人们担心一旦我们依赖GPS的操作优势，回归没有显著经济损失和社会成本将会很困难。在国土安全总统指令7 (HSPD-7)和国家安全总统指令39 (NSPD-39)中，分别解决了 critical infrastructure 和GPS的脆弱性问题[2][3]。NSPD-39关注于研究并减轻GPS的脆弱性，尤其是在关键基础设施中依赖GPS的地方。联邦航空局(FAA)导航服务部门正研究如何减轻GPS的脆弱性。最近，它成立了一个Alternative Position Navigation and Time (APNT)小组，对GPS不可用情况进行彻底调查。目标是开发一种能在GPS干扰或中断事件期间维持航空运营的方法，这涉及最小化停电事件的经济影响并维护安全性。为了实现这一点，APNT系统应
 该论文结论部分对准确性覆盖研究进行了探讨。它检查了不同架构在CONUS内的路由和终端/进近高流量机场和区域满足RNP 1.0以及RNP 0.3的能力。

背景

替代导航与时间（APNT）

如前所述，APNT组正在评估航空器的替代导航方法以减轻GPS停用或干扰的影响。总体目标是开发一个全面的评估，从而推动操作系统的开发。因此，该评估不仅将检查替代导航方法的技術和性能方面，还将檢視制度、操作和發展規劃等問題。本文僅關注技術努力的一部分。

技术評估

技术評估旨在開發和研究能實現APNT組使命的系統。這包括系統設計方面以及性能和完整性分析等方面。具體而言，系統的主要要求是支持在CONUS内的路由（RNP 1.0）和在所需机场的终端/進近（RNP 0.3）。短期目標是確定下一階段研究的幾個有希望的候选者。許多系統，例如增强型LORAN、iGPS等已經被研究過，並將被納入評估中。本文关注的是如何基於現有或未來可能的FAA基礎設施，如DME和GBT建立系統。具體而言，本文探討了使用這些系統來滿足主要要求的能力。

替代方案與選擇

有幾種設計替代方案和選項可用。基础设施包括使用DME和/或GBT地面資產。有了這些資源，已經提出了多個架構和開發。本節將討論基礎設施、可能的架構以及分析方法。

基礎設施

DME是一種双向或請求回應的範圍系統。傳統的DME/N利用962至1213赫兹之間的脉沖對 conducting此交易。每個DME都分配一個上鏈和另一個下鏈頻率。這兩種頻率的差別為63MHz。通常會選擇這個頻率以最小化与其他DME的干擾。DME設備 limiting to約3000個脉沖對/秒，容量約為300架飞机。有關
 此外，我们还将考虑为这些系统进行合理改进的可能性，例如提高探测范围或数据容量。还会考虑安装一些额外的站点和使用DME/P的情况。

图2. 建议的CONUS中的GBT站点位置

地面基地接收机（GBT）是支持自动依賴广播監視（ADS-B）的基本地面元素。GBT接收飞机发布的ADS-B报告，并将信息发送给空管。此外，GBT还可以向附近的飞机传输交通信息服务和其他飞行信息服务。有两种基本的ADS-B通信协议：1090扩展发散器在1090 MHz和通用接入传输器（UAT）在978 MHz [8][9][10]。图2显示了建议的GBT在CONUS的位置。大约有800个计划中的站点。实际安装的站点的位置可能与计划有所不同。

APNT已经审查了修改这些GBT以支持即将讨论的测距和定位方法的基本方法。初步研究表明，实现测距是可行的。实现方法的难度取决于方法和数据信道。由于GTB的传输主要用于导航，因此距离精度未知。为了初步分析，假设GTB的测距性能与DME相似。另外，假设它们具有相同的覆盖面。虽然这两个假设可能不完全正确，但对于初步分析是足够的。

有了这些基础设施，有多种配置可能性。四个选项是：仅使用现有DME站点、仅使用GTB站点、同时使用DME和GTB站点或所有站点，并对基础设施进行少量合理的补充。最后一个选择是可行的，因为它可以在诸如移动电话塔之类的地点安装DME和GTB。添加几个这样的站点可能有助于改善关键区域的覆盖率（如繁忙的机场）。

 

 理想情况下，我们希望有一个系统，在提高容量的同时仅需要两个站点进行定位。高容量是为了支持像纽约或洛杉矶这样繁忙的空域。减少用于定位的站点的数量对于进近非常重要。DME和GBT是视线系统（LOS），随着海拔的升高，可见站的数量会减少。因此，我们采用了混合架构。

混合架构包含了以前架构的一些方面。将伪范围转换为真实范围需要知道地面和飞机之间的时间偏移量。这可以通过飞机与地面之间的双向通信来实现。之后，可以使用广播 approaches，只要地面和飞机的时钟保持同步。这最小化了所需的通信次数，同时只需要两个必需的站点来进行水平定位。然而，这也要求地面时间同步，并增加了系统复杂性。

组织准确性分析

由于有很多选择，我们需要一种有组织、有意义的方式来分析潜在的系统架构。为此，我们采取以下三个步骤：首先，将架构分为两个基本类别。其次，通过参数化分析来概括分析。第三步，检查需求的基础级别。这意味着从基本基础设施（仅使用DME，DME和GBT）开始，每个基本操作（飞行路径，进近）提供一个飞行等级。

架构

架构可以分为两个基本类别：基于真实范围和基于伪范围的请求/响应架构。请求/响应和混合架构利用真实范围，并且需要至少两个站点来进行水平定位。广播架构基于伪范围，并且需要至少三个站点来进行定位。

参数化准确性

各种架构之间的一个主要区别是测距精度。上述分类允许我们对具有范围准确性的敏感参数进行分析。这是通过根据基本类别开发衰减精度覆盖图实现的。MITRE DME覆盖工具用于生成这样的DOP地图。该工具使用高分辨率数字地形 elevation数据（DTED Level 1）以及DME传播模型、性能和覆盖的标准模型。有了DOP地图，我们可以确定定位精度作为测距精度函数的关系，如公式3所示。

22
伪范围空气sis DOP DOP  ·· ​（3）

然而，定位误差只是确定如果RNP精度是否满足的一个步骤。RNP级别是总系统误差（TSE）的精度（95%）。例如，RNP 0.3表示95%的TSE级在或低于0.3海里。TSE是飞行技术误差（FTE）和导航系统误差（NSE）的总和。位置误差提供NSE。 FTE取决于飞机结构和飞行系统。对于初步分析，使用RTCA文档DO-208中的FTE。一个基本的摘要可以在表1中找到[11]。更详细的模型提供了每个飞机和飞行的基本总结，如Boeing文档[12]。

来源/空气框架737 747-400 757/767 777 DO-208 
手动带有
MAP 0.15/0.208 0.402 0.5 0.5 0.5
LNAV带
FD 0.05/0.073 0.206 0.206 0.206 0.25
LNAV w.
自动飞行器0.025/0.068 0.088 0.088 0.088 0.125
表1。FTE假设（单位：nm）来自各种飞机文档和DO-208

基础设施与飞行高度

初始分析使用了两种基础设施选项。

DME站点只代表使用一种系统的基线情况。此外，使用DME也代表了基线情况。这种情况下，使用GBT站点也会提供一些关于仅使用GBT站点性能的指示。第二
 分析结果对于在CONUS上的飞行路径和两个主要空域：旧金山湾区和华盛顿特区。

CONUS 5000英尺AGL

我们首先考虑的是CONUS上的飞行路径。然后，我们检查每个架构和基础设施的DOP覆盖情况。图3显示了使用DME和GBT地面基础设施时，真实范围架构的DOP覆盖情况。

图3。CONUS真实范围DOP覆盖(5000ft AGL with DME & GBT)

针对CONUS上飞行路径的目标操作是RNP 1.0。对于RNP 1.0，必须实现总系统精度（95%）。其中一些误差是由于FTE引起的，其值为0.25纳米（1σ），相当于大约0.5纳米（95%）。这个值符合诸如DO-208和AC90-100A等标准。在测距方面，使用范围为0.17纳米。这是DME所能达到的最差预期性能，根据标准来看。图4显示了在真实范围架构下，当同时使用DME和GBT站时，RNP覆盖情况。结果表明，RNP 1.0的覆盖率基本上与DOP相同（直至图表的分辨率）。在每个案例中，发现给定FTE和范围精度的假设，DOP覆盖率（DOP≤5）和RNP 1.0基本相同。图5、图6和图7分别显示了真实范围仅使用DME、伪范围仅使用DME以及伪范围仅使用DME时的DOP覆盖情况。从这些图中可以看出，它们都有覆盖洞。然而，伪范围场景的覆盖洞非常明显，可能无法接受。

图4。在CONUS上，对于真实范围5000英尺AGL
 图7：5000英尺伪范围DOPs
使用DME仅进行AGL
结果总结在表2中。摘要表明了方法和基于评估的覆盖缺口数量判断。建筑/基础设施组合按覆盖率从高到低排列，从1到4。

DME & GBT
真范围
（请求-响应，混合）
一些覆盖缺口（1）仅DME
真范围
（请求-响应，混合）
一些覆盖缺口（2）
DME & GBT
伪范围
（广播）
一些覆盖缺口（3）
仅DME
伪范围
（广播）
重要覆盖缺口（4）
表2。CONUS结果

500英尺AGL方法

需要考虑的方法和支持RNP 0.3终端区。对于初步研究，检查了一些主要机场。使用了两个拥有多个主要机场的地区。旧金山湾区有旧金山的三个主要机场——SFO、OAK和SJC国际。华盛顿特区也有三个主要机场——杜勒斯（IAD）、国家（DCA）和巴特洛米亚-华盛顿（BWI）国际。由于覆盖的最小高度可能会有所不同，选择500英尺AGL作为合理近似值。分析考虑了在不同水平范围内给出的RNP覆盖。首先检查了两种水平，即随机误差σ范围=0.085纳米和0.17纳米，它们分别表示最小和最大随机误差的级别。还需要确定可接受的最大允许范围误差，以提供可接受的RNP 0.3覆盖范围关于机场。初步分析部分主观，只考虑了机场周围的区域，没有考虑到采用的具体进近方式。更详细的分析将涉及为每个机场叠加进近。最大范围误差使我们能够用一个指标比较不同的选项。

旧金山湾区

旧金山湾区被选中是因为附近有很多主要机场的密度，以及的山地地形。地形对视距传输，如DME和GBT来说，使得覆盖具有挑战性。

图8：使用真范围架构和DME & GBT站点的RNP 0.3覆盖情况（σ范围=0.085纳米）

图9：使用真范围架构和DME & GBT站点的RNP 0.3覆盖情况（σ范围=0.17纳米）

最乐观的情况是使用DME和GBT站点的真正范围系统。图8和图9显示了σ范围分别为0.085纳米和0.17纳米时RNP 0.3的覆盖情况。除了SJC从东南方向之外，σ范围为0.085纳米时，RNP 0.3覆盖似乎是足够的。如果σ范围增加到0.17纳米，那么机场 considered RNP 0.3覆盖基本上被消除。进一步的研究表明，为了支持所有机场的RNP 0.3（除SJC之外），需要进行进一步的研究。
 西南部，最大允许范围误差约为0.10 nm。结果表明，无论使用哪种方法，为了支持SJC，都需要额外的覆盖。因此，在确定所有情况下RNP 0.3覆盖的最大范围误差的计算中，不考虑来自东南部的SJC。接下来，我们使用仅有的DME检查真实范围场景。图10和图11分别显示了在0.085 nm和0.17 nm范围错误的RNP 0.3覆盖情况。结果类似於之前的案例。再次，分析表明，为了支持RNP 0.3，最大允许范围误差大致为0.10 nm。

图10。使用真实范围架构和DME站点只有（σrange = 0.085 nm）的RNP 0.3覆盖

图11。使用真实范围架构和DME Only站点（σrange = 0.17 nm）的RNP 0.3覆盖

伪范围架构由于需要额外的站点的 requirements而具有更少的覆盖。图12和图13分别显示了在DME & GBT和DME Only的架构下，σrange = 0.085 nm的RNP 0.3覆盖情况。在这些情况下，RNP 0.3非常有限。实际上，为了提供合理的RNP 0.3覆盖，最大允许范围误差远低於0.06 nm。即使具有这种范围精度，在每个机场周围仍然会有DME Only基础设施的覆盖洞（见图表）。

图12。使用伪范围架构和DME & GBT站点（σrange = 0.085 nm）的RNP 0.3覆盖

图13。使用伪范围架构和DME Only站点（σrange = 0.085 nm）的RNP 0.3覆盖

DME & GBT
真实范围
0.10 nm
DME Only
真实范围
0.085 nm
DME & GBT +
伪范围
0.06 nm
DME Only *
伪范围
0.06 nm
表3。旧金山主要机场的总结结果

表3总结了旧金山湾区主要机场的进近结果。它列出了每种组合的架构和基础设施以及可以仍能提供合理RNP 0.3覆盖的最大允许范围误差。对于伪范围情况，还有一些额外的警告。对于DME和GBT的伪范围，SJC无法支持（+）。对于仅使用DME的伪范围，存在
 机场周围的覆盖洞（SJC不能支持）(*）。

华盛顿特区地区

华盛顿特区地区也进行了检查。结果与旧金山的结果相似，尽管由于其地形较为平缓，性能总体上略好。图14显示了来自该地区的示例绘图。它显示了在DME和GBT使用（Range = 0.17 nm）下的真实范围架构的性能。表4以类似的方式汇总了华盛顿特区的结果。对于基于DME的真正范围架构，BWI和IAD周围存在覆盖洞（+）。对于仅用DME进行伪范围的架构，BWI和IAD没有覆盖（*）。从结果中可以看出，在华盛顿地区，RNP 0.3覆盖范围内的最大允许测距误差可以稍高。这是因为该区域的地形特征较少，无法遮挡低空地面站。

图14：使用真实范围架构和DME & GBT站点（Range = 0.17 nm）的RNP 0.3覆盖

DME & GBT
真实范围
0.12 nm  DME只有+
真实范围
0.085 nm  
DME & GBT
伪范围
0.085 nm  DME只有*
伪范围
0.085 nm  
表4：华盛顿特区的总结结果

结论

本文研究了一些美国联邦航空局（FAA）正在研究的提供GPS替代导航的选项。本文关注的是利用现有或即将建立的FAA基础设施，如DME和GBTs的系统。具体来说，初步分析检查了使用这些元素支持RNP 1.0通过CONUS和RNP 0.3接近能力至关键机场的系统的覆盖性能。

三种架构被研究。根据实现方式，这些架构中的任何一个都可以在飞机上或地面计算位置解。一种架构是通过被动测量获得伪范围。为了得到水平位置解，需要三个伪范围。另一种方法是请求-响应或双向测量。因为它可以获得真实范围，所以需要的测量次数减少到两个。然而，其容量有限。第三种方法是混合技术，其中被动测量通过偶尔的双向通信来同步飞机与地面发射机。这提供了容量优势。由于可以获得真实范围，只需要两个发射机进行水平定位。

对CONUS内的飞行路径和多个机场的进近进行了性能和覆盖率的评估。对于飞行路径的结果很有前途，因为只有一个技术（具有DME基础设施的伪范围）在5000英尺AGL的飞行路径上具有广泛的RNP 1.0覆盖缺口。旧金山和华盛顿特区地区都被用于机场研究。使用基于真实范围的技术，在机场周围的RNP 0.3似乎可以实现，而无需显著提高DME范围精度。对于伪范围方法，DME范围精度需要改进。

本分析旨在提供一般性的概念，而不是结论。例如，目前存在的DME和计划中的GBT站点被用于分析。美国联邦航空局（FAA）的未来计划包括增加一些DME以填补某些飞行路径上的空白。此外，其他更改和特性，如进近DMEs并未最初纳入分析。

致谢

作者感谢美国联邦航空局（FAA）导航服务局支持这项工作。我们还要感谢APNT团队的其他贡献。

声明

在此提出的观点仅供参考，不应被视为官方或反映美国联邦航空局（FAA）或运输部（Department of Transportation）的观点。

参考文献
 [1] John A Volpe国家交通系统中心，全球定位系统依赖的交通基础设施脆弱性评估，最终报告，2001年8月29日
[2] 白宫新闻办公室，总统国家安全指令7（HSPD-7）：关键基础设施识别、优先级和保护，2003年12月17日
[3] 白宫新闻办公室，总统国家安全指令39（NSPD-39）：美国空间基于位置、导航和时间政策，2004年12月8日
[4] Myron Kayton，Walter R. Fried，“航空电子导航系统”，威利特科学出版社，第二版，1997年
[5] 国际民航组织，“国际航空运输公约附件10：航空电信”，卷1：射电导航助航设备，第6版，2006年7月
[6] 美国联邦航空局，AFS-400“建议 circular” No. 90-100A，美国终端和飞行路线区导航（RNAV）操作，2007年9月
[7] Braasch，M.，“精确距离测量设备的信号建模现状”，俄亥俄大学，电气和计算机工程系，雅典，Ohio，1989年11月
[8] RTCA特殊委员会186，“自动 dependent监视广播（ADS-B）的最小航空系统性能标准”，文档编号RTCA/DO-242A，2002年
[9] RTCA特殊委员会186，“通用访问 transceiver（UAT）自动 dependent监视——广播的最小操作性能标准”，文档编号RTCA/DO-260B，2009年
[10] RTCA特殊委员会186，“通用访问 transceiver（UAT）自动 dependent监视——广播的最小操作性能标准”，文档编号RTCA/DO-282B，2009年
[11] RTCA特殊委员会159，“使用全球定位系统（GPS）的航空补充导航设备的最低操作性能标准”，文档编号RTCA/DO-208，1991年
[12] 波音CNS/ATM关注团队（C/AFT）参考文件，包括各种型号飞机的文档，可在线查阅：http://www.boeing.com/commercial/caft/reference/documents/newdocs.htm