
 第一部分
转换工程
通过数字和模型方法
马克·布莱克本
 第1章
数字工程的基础知识
马克·R·布莱克本和蒂姆·D·韦斯特
新泽西州霍肯克劳斯技术学院，系统与企业学院
背景
在2013年和2021年之间，系统工程研究中心（SERC）与海军航空系统部（NAVAIR）合作，探索通过整体模型为中心的系统工程方法的可行性。推动这一探索的愿景是利用基于任务的和系统的分析与工程来将大型飞机系统（Blackburn等人，2021b）的开发和集成周期时间减少至少25%。海军航空部有一套严格的系统工程技术审查（SETR）过程，其中包括超过6000个分析和设计检查。SETR采用了一个耗时的手动、纸基方法，这使得异步审查变得困难，因为系统的不同部分的设计成熟速度不同。此外，任务和系统复杂性的增加通常会导致异常或矛盾的需求，从而导致系统交付延迟数月。在这样一种情况下，经过承包商确认后，海军航空部的一名主管工程师要求团队建模各个子系统的相互作用，以发现矛盾的根源并更新需求。这项工作大约花了七个月的时间。类似的情况分享给研究团队，成为了开发基于模型的方法的动机，该方法将通过数字工程改变系统工程。
 八年的SERC研究任务对于NAVAIR来说包括三个主要阶段。在第一阶段，从2013年到2015年，研究团队与赞助商合作进行了全球范围内的综合和先进工程方法扫描——Model Centric Engineering（MCE）/DE，超过30个组织提供了它们最好的案例和演示。我们在工业（如大型国防承包商和汽车制造商）和政府（如NASA/JPL，Sandia国家实验室）的工程和制造现场见面，通常花一天时间观看演示并了解这些组织正在使用的高级技术。第一阶段于2015年底结束，NAVAIR领导层决定迅速采取行动，以保持与其他采用DE的组织同步。NAVAIR领导希望进行转变，而不是仅仅发展，以便对使用现代建模方法为任务、系统和企业特定工程（Blackburn等人，2015）的 primacy 合同商进行有效监督。

第二阶段始于2016年初，NAVAIR赞助商介绍了在新方法部分讨论的Systems Engineering Transformation（SET）框架概念。此外，领导层也发生了变化，决定加快SET（Blackburn等人，2017）。NAVAIR已经使用了多年的系统工程严谨性，并将这种严谨性应用于 developing six（6）功能区域的项目规划，包括SERC研究，如图1.1所示。SERC研究最终为SET计划的其他许多方面做出了贡献，用带有虚线的圆角框表示，其中许多示例捕捉为各种替代实验用例的模型。

替代试点实验称为Skyzer。替代试点实验由SERC研究人员、NAVAIR工程师、承包商以及一个替代承包商在三个阶段 starting in late 2017 conduct。第一阶段（1）开发了一个名为Skyzer的搜索和救援任务用例，并于2018年底随着Skyzer开发的完成而结束。
 任务是将以下内容翻译成中文：（请提供需要翻译的英文原文）
 证明了使用模型捕捉服务状态说明（SOW）语言的能力，进一步促进了劳动力开发和培训。我们还与赞助商一起介绍了模型、方法、数字签名和DE环境的结果，以获得关于的未来项目中赞助商将采用的DE方法反馈。

代理试飞阶段三（3）于2020年开始，并于2021年8月结束（Blackburn等，2021b），专注于呈现结果并提供演示以鼓励程序部署。我们继续将使命、系统和代理承包商RFP模型与不断发展的NAVSEM建模方法对齐。我们还为来自MIL-STD-516C（2014）的航空适航性（获得飞行许可的标准）创建了利益相关者分析模型（SAMs），这些模型与Skyzer任务和系统模型的技术数据对齐并链接。我们还为基于MIL-STD-881E的cost模型创建了一个SAM，该模型与Skyzer任务和系统模型的技术数据对齐，并将CBT&E和航空适航性模型与之链接，以便考虑这些努力带来的成本。我们使用Model Curation标准应用于Skyzer模型。我们使用SAM模型来展示如何从参考模型中提取特定于服务和系统的模型信息。
 图1.1 设置功能区域对SET研究及替身试飞的影响。
在第三阶段，SERC研究人员还支持了其他努力，例如（1）使用已转换为美国陆军DEVCOM赞助商培训材料的语义网执行 Cyber Ontology Pilot；（2）调查数字签名（Blackburn和Kruse 2023）如何为一种新型的技术基线进度测量形式做出贡献，从而摆脱单片式审查；（3）将Digital Engineering Success Measure（DESM）类别与NAVAIR替身试飞期间观察到的学习收益进行关联，以进一步解释Skyzer所展示的好处。（McDermott等人2020年）。
2016年，我们开始为美国陆军开展类似的SERC研究任务，重点关注能够更好地指导科技决策的方法，这通常需要制造预生产原型。我们的研究包括特定学科的多物理分析建模与模拟，以帮助他们理解系统和任务要求以及权衡。
我们开发了互操作性和集成框架
 (IoIF)，这是一个基于计算的框架，使用本体论（即信息模型）和语义网技术将不同抽象层次的模型数据进行链接，与多物理场和各学科特定的模型数据相结合，从而促进分析与设计中的跨领域模型整合。我们还开发了两个基于Cyber Ontology使用案例的IoIF培训课程，以及一个Catapult使用案例，以帮助将研究引入DEVCOM，并此信息已与美国空军共享。

2022年，我们开始另一个与USSF合作的SERC研究任务。他们面临类似的挑战，如NAVAIR；我们从NAVAIR和DEVCOM的努力中开发了DE训练材料。我们使用为Skyzer开发的建模模式创建了一个与USSF领域（称为Spacer）相匹配的代理模型集，该模型与地面系统通信的火警监测卫星有关。

问题
描述研究资助者所面临的挑战有多种可能的方法。我们在图1.2中展示了“传统任务和系统工程”过程阶段的一个简化视角。我们创建了一些代理用例（即虚构的，但在某种程度上与资助者的任务和系统相关）。信息包括各种类型的关联模式和相关模型艺术品，这些艺术品代表这些不同过程的信息。可以将模型艺术品映射到潜在的关联信息模型，该模型支持基于综合系统工程决策管理（ISEDM）过程的决策框架，用于比较不同的任务、系统和子系统权衡（Cilli 2015），这些权衡返回到操作概念（CONOPs）。大多数组织面临的基本问题是，用于做决策的大量信息未能在各个领域（例如，机械、电气、软件等）或不同抽象层次集成（例如，任务、系统等）。
 (子系统)。传统上，数据和信息以不同的形式和文档进行捕捉。这些实体之间的联系往往是非正式的，必须手动理解、创建、更新和管理。研究资助者以及工业承包商都明白，计算为基础的方法、模型和工具有了显著进步，但他们无法将这些进步转化为全面的数字工程生态系统。因此，我们用广义的数字工程来涵盖所有分析、设计和配置管理方面，使用适当的模型和仿真方法。此外，如果任何信息发生变化，都应触发其他相关信息的重新分析，以了解更改的影响。
图1.2 挑战区域的系统工程背景。
我们在概念上定义了在传统“Vee”方法中捕获的信息与DE五章书中展示的信息之间的关系。
 第1章：数字工程基础提供了对图1.2中显示的过程的概述。这些过程使用不同的用例示例进行形式化，这些示例在其他四个章节中有更详细的讨论。
第2章：任务和系统工程方法讨论了“我们想要什么”——需求和约束，以及支持结构化和行为分析，从而通过降低需求层次（例如，任务）来细化需求（例如，系统）。
第3章：通过整合建模和仿真以及数字线程改变系统工程方法，讨论了如何（1个或多个）实现“什么”，以及如何好（通常很多），评估“如何”通过分析、测试、审查以及根据所实现的使命概念和使命措施来衡量设计是否满足要求。这是通过对底层“信息模型”的正式化来实现这一点，该模型使用IoIF将来自不同领域、不同抽象层次的数据或元数据链接起来。
第4章：数字工程可视化技术和技术讨论了第1-3章中讨论的不同模型的形式化如何 fits into一个连续循环，使用 enabling technologies 和 IoIF。我们从静态文档为基础的CONOPS转变为通过游戏技术帮助利益相关者和开发人员达到未来系统所需能力的共享心理模型的动态图形CONOPS。由IoIF支持的决策框架展示了如何使用信息模型数据中的数据来填充决策框架，以确定各种利益相关者的关键性能参数（KPPs）和其他使命措施，基于各种类型的分析和帮助
 以任务的有效性为依据，考虑时间、成本和风险因素。
第5章：交互模型-中心系统工程
讨论了人类如何使用或应该使用模型来支持决策和结果的沟通。因此，本章的信息适用于所有类型的建模，如图5.2所示。
我们的研究团队对任务、系统、子系统、基于多物理场的和特定学科的工程模型进行了概念特征描述，并将可互操作的模型链接在一起，以展示可能的艺术。正式化的信息模型概念是通过IoIF与领域和应用本体论结合完成的；本体论可以被视为一种连接不同建模工具在不同抽象层次的数据的类型式规范。这种模型的形式化以及模拟 allowed我们展示如何在“维”的左侧进行整合和测试。历史证据表明，系统整合和测试通常会暴露出许多缺陷（Chilenski和Ward 2014），这些缺陷可以追溯到相互矛盾的要求，如上文所讨论的。
本章剩余部分提供了NAVAIR和US Army DEVCOM研究的概述。后续章节为Digital Engineering的每个主要贡献提供更多细节。
新方法
Skyzer飞行员上下文
2017年，NAVAIR领导层决定使用不断发展的用例集来进行代理飞行员实验，以模拟执行新的SET框架概念，如图1.31所示作为SET企业部署的一部分。这个概念性的想法是摆脱传统的“维”过程方法，走向一种
 更多的迭代方法。这个概念框架代表了政府与工业界之间的新型操作范式，但同样适用于承包商和分包商。研究提供了对所需企业能力的分析，并建立在跨领域模型整合、模型完整性、本体论、语义网技术、多物理模型建模和模型可视化等方面的努力之上，以满足SET（SERC RT-157/170/195/1008/1036）不断变化的需求和优先级（Blackburn等人，2021年b）。研究持续证明了由计算自动化带来的建模方法的益处，以及一个数字工程环境，该环境在AST中促进了协作。
图1.3 NAVAIR系统工程转型框架。
SET框架寻求一种考虑任务需求和度量值的方法，使用多学科设计分析与优化（MDAO）在任务（元素1）、系统和子系统级别进行传统领域的分析，并通过承包商（元素3）进行扩展，连续异步审查在一个数字协作环境中，例如AST中的数字签名（元素3和4）。合作式AST的概念应允许获取
 组织的产品专家（SMEs）通过查看模型信息，以及用于生成分析结果以支持决策所使用的建模方法，来了解和监督模型（Kruse等人，2020）。这些决策的结果可以捕获在模型中作为数字签名直接，通过替换传统的SETRs。这样的数字签名应随着设计成熟而持续进行异步操作。
我们的SERC团队创建了链接模型，并建立了一个模拟SET框架概念实施到包括某些元素3的数字工程环境（DEE）。结果表明，一致性、可追溯性、协作和信息共享得到了改善，与五角大楼数字工程策略（Deputy Assistant Secretary of Defense（系统工程）(2018)）的五项目标相符：
1.  formalize 模型的开发、整合和使用，以影响企业和项目的决策制定。
2. 提供持久、权威的信息来源。
3. 不断采用技术创新，以提高工程实践。
4. 建立支持活动和跨利益相关者协作的基础设施和环境。
5. 改变文化和劳动力，以支持生命周期内的数字工程。
在代理试验中的最佳早期决策之一是“对所有事物进行建模”，并不是因为通常会这样做，而是为了展示可能的艺术。这种方法使所有内容在描述模型的背景下变得可用，使用系统建模语言（SysML）。这些描述模型正式化关于系统结构、行为、接口和需求的信息，并展示了如何实现这样的
 可以完全取代文档。我们使用了NASA/JPL开发的OpenMBEE，它提供了对模拟政府团队成员以及行业替身合同商的协作访问。OpenMBEE还提供了DocGen功能（Kruse和Blackburn 2019），允许所有利益相关者使用基于模型的Web表单表示模型来访问模型信息。DocGen创建利益相关者相关的视图，直接从建模信息中提取，使SME可以在OpenMBEE视编辑器中查看建模信息并进行数字签名，即使他们缺乏SysML培训或工具。视编辑器是OpenMBEE的一个组件，使用户可以使用Web浏览器编辑或评论从模型生成的信息，其中在视编辑器中进行的修改如果需要的话可以同步回模型中。

我们开发了一种由Magic Draw的项目使用模型导入能力支持建模模块化方法，证明了AST（目标#2）的概念。我们模型的所有事物，展示了如何将许多传统以文档为中心的活动进行转换，例如，在DEE中进行某些类型的SETR并在建模过程中消除某些类型的SETR检查。更重要的是，所有的模型都在AST中链接在一起，以促进协作/信息共享、信息访问、减少缺陷、提高一致性、改善可追溯性和消除一些类型的工作以实现更高的效率。

我们使用描述性建模方法超越过程指南（“什么”），并开发了分析和支持决策足够和相关信息的分析设计实体（“如何”），以便进行决策（目标#1）。描述性建模语言应包括结构（数据属性、部分）、行为、接口和要求。描述性建模方法对于不同抽象层次如任务、系统、合同商对系统模型的细化、子系统以及特定领域的模型都是必要的。一种方法还定义了实体之间
 提供了有关跨领域关系和依赖的信息（目标#1）。补充方法的科技特性是使用View和Viewpoints，它们是OpenMBEE DocGen的输入。一个View和Viewpoint可以用来定义与所选建模方法相关联所需的艺术品所需的模型实例。方法定义所需的 artifact 类型，这再次导致一致性，更好地了解系统架构，标准化以及更有效地评估生成的“规格”完整性。新的方法还在AST中使用数字签名来提供如何从文档交付品转换为支持异步审查的协作信息共享在AST中的示例。数字签名将传统地在程序审查点处需要的文档要求链接到模型实例作为证据。在OpenMBEE View编辑器中，可以使用数字签名更新，其中包含（例如）批准、风险、批准者、评论等信息，这些信息会同步回模型。我们还建立了自动化数字签名度量的基础。如果与数字签名相关的信息发生变化，我们展示了如何将签名自动重置为诸如“待确定”（TBD）之类的值，以触发需要另一轮审查的情况，使用View编辑器。这将降低成本，通过转换或消除模型中出现的新形式的文档，从而提高效率、一致性、自动化和标准化。

这些例子代表了通过Skyzer学到的最重要的经验教训，包括在AST中保持一致性、协作/信息共享、自动化、信息访问、改善可追溯性和协作环境，这些都是DE技术的一部分。我们知道 modeling可能需要更长的时间，但我们也知道增加严格性减少缺陷，特别是跨领域的或层到层的
 (任务到系统),因为所有模型都通过使用支持性的技术如模型导入连接在一起(即,可追溯性)。我们还可以对这些模型进行渲染和编辑,以协作并直接共享信息,就像“云一样”。通过正式标准化语言的使用,模型的严谨性得到提高,从而提高了自动化程度,提高了生产率,提供了更高的效率;这应该减少时间。图1.4显示了Systems Engineering Roadmap2的DE,其中描绘了DE战略目标以及我们已经通过代理模型展示给我们的研究赞助商的一些 enabling technologies。DE信息和技术背后的语义将演变和对齐,从而在DEE方面取得进展。编号的项目描述了路线图上的一个场景:图1.4 基于模型的系统工程之路径。

1. 我们指的是基于模型的系统工程(MBSE),它得到了诸如Magic Draw等技术创新(目标3)的支持。
 1. 传统系统工程，在过去15年里不断演变。
2. OpenMBEE在支持协作环境（目标4）的代理飞行器试验中发挥了重要作用，其中许多相同能力是No Magic（现在称为3D Catia）工具套件的一部分。
3. OpenMBEE还提供了对AST（目标2）的支持，但必须遵循一些方法论规则来支持AST作为协作框架。（ several enabling technologies 是No Magic工具集的一部分。）
4. NAVAIR建立了NAVSEM建模方法，用于表示不同过程步骤（是什么）的建模艺术（如何）。
5. 这些建模方法的艺术品为数字签名提供了基础，因为签名与数字艺术品相关联。
6. 语义数据交换是另一个技术创新（目标3），提供了更大工具互操作性的基础，以支持通过使用IoIF演示的协作。
7. 我们认为，提高语义整合将导致人工智能（AI）成为基于领域知识表示的一部分。
8. 在未来数字助手的发展趋势下，使用人工智能（AI）和机器学习（ML）可以促进更多自动化，并在建模方法合规性方面支持增强智能工程。
9. 所有这些都导致了更完全的数字工程环境，支持各种任务场景下的更丰富的决策制定。
 结果
NAVAIR和Skyzer
在三个（3）次替代试飞阶段进行的Skyzer试验，通过使用一个名为Skyzer的假设系统，对任务、系统和子系统分析以及需求进行了详细阐述（如图1.5所示）。此外，三个（3）不同的利益相关者分析模型（SAMs）直接与任务、系统和RFP响应（承包商）模型相连（如图1.6所示）；这些SAM模型包括：
1. 基于能力的测试与评估（CBT&E），基于NAVAIR建模方法进行任务基於测试设计（MBTD）
2. 从MIL-STD 516C中派生的航空安全性模型
3. 从MIL-STD 881E中派生的MBSE成本模型
Skyzer的CONOPs为提供人道主义海上搜索和救援任务的无人机提供了反映在图1.5中的支持。这个使用案例在第二阶段（2）中扩展，包括一个船舶基的发射和回收（L&R）系统，以创建另一种研究方法来研究CBT&E，基于NAVAIR建模方法进行MBTD。第三阶段（3）对起落架进行了深入研究，以研究有关航空安全性（获得飞行许可的过程）的相关建模信息。此外，第三阶段开发了一个MBSE成本模型，该模型使用Skyzer飞机特性作为成本建模的基础；飞机特性来自第一阶段承包商模型。无人机设计的范围包括多物理场设计考虑，这些考虑基于计算流体动力学（CFD）分析车辆表面气流，结构完整性、重量和车辆封装。替代试飞团队在正式发布RFP模型之前，模拟了需求信息（RFI）请求，完成了第一阶段的任务。性能要求
 例如，170节的速度迫使Skyzer的设计不再是传统的直升机，而是类似于Bell Eagle Eye（“Bell Eagle Eye” 2022）的设计，该设计是在替代 contractors RFP 响应模型中提出的。这个建议的设计在由发起团队（一位退休的NAVAIR SME，没有SysML培训）使用OpenMBEE查看器中的数字签名进行评估的替代源选择过程中进行了评估。第三阶段的努力除了包括 airworthiness 和成本模型之外，还包括更新数字签名，与NAVSEM演变对齐模型，以及根据Skyzer模型演化的需求向NAVSEM添加指导建议。
图1.5 Skyer UAV的图形CONOPS。
来源：Lestocq/Wikimedia Commons/CC BY-SA 4.0。
 图1.6 “模块化模型的全栈”。
团队发现Skyzer在解释和展示拥有AST的含义方面做出了几个重要贡献。这包括如何使用建模方法描述所需的建模艺术作品以实现数字签名概念，模型模块化的方法以确保关注分离，分类、获取，以及如何将任务和系统模型中的技术模型与SAM（测试和评估）、 airworthiness 和成本模型联系起来。这些SAM模型还与图1.6中反映的技术模型“全栈”相连接。此外，SAM成本模型也连接到“全栈”，但还可以直接连接到 airworthiness 和 CBT&E 模型。 Surrogate contractor模型与 AST 的政府模型相关联。NAVAIR赞助商认为这类模型示例提供了采用程序的支持以及支持劳动力发展。

图1.6 中显示的三种参考模型。第一种，位于左上角的参考模型是对先前的设计的泛化。这些“参考架构”可以作为
 起始点（启动模型）对于新设计可能贡献60%或更多的设计，以加速分析和设计过程。参考架构通常捕获先前的权衡分析和实际部署中的最佳实践和最优设计；这样的参考架构还可以提供验证支持，如测试，这也可以用来缩短开发新系统的时间。请注意，参考架构还可以用于表示先前的任务，如搜索和救援。
图1.7 天 z er系统模型的更新视图和观点。
第二类参考模型是过程模型。NAVSEM是一个参考模型，它定义了Skyzer“全栈”技术模型中的过程指南（什么）和资产（如何）。NAVSEM方法主要通过一个SysML活动图来正式化，如图1.7所示。NAVSEM还描述了每个过程相关的资产，例如选定的操作使用案例，这些使用 cases图表示。Skyzer还为每种类型的资产定义了数字签名。
 第三种参考模型定义了所有可能用于任何建模努力的超集标准。例如，航空适航性参考模型包括MIL-STD 516C（2014）中的所有标准以及从SMEs多年使用经验中获取的最佳实践指导。如1.6图所示的Skyzer的“空气质量”模型使用了与Skyzer的“全栈”相关的部分标准。例如，适航性参考模型包括具有飞行员的标准适用于直升机和飞行器，但對於Skyzer来说不适用，因为它是一款无人驾驶的倾斜旋翼无人机。成本模型是基于MIL-STD 881E建立的参考模型，同时还包含了NAVAIR SMEs在系统项目成本分析过程中捕获的其他方法论指导。成本模型与技术模型的“全栈”相关联，同时也与适航性和CBT&E模型相关联，以考虑获得飞行许可所涉及的成本，这可能涉及到飞行测试。成本模型采用了通用的成本方程（代理），根据选择承包商，NAVAIR已根据以前的项目捕捉了不同承包商的成本方程。这允许NAVAIR在源选择分析中 incorporating基于历史成本数据的供应商特定成本方程。一旦启动项目，可以在项目执行期间持续跟踪类似于总拥有成本等成本信息。

除了图1.6中显示的模型外，研究团队还开发了其他模型，包括：（1）一个代理项目/规划模型，用于描述代理试飞和研究的目标；（2）系统工程技术和管理计划模型，这是一种DE系统工程计划；（3）Skyzer的代理采购模型，以支持源选择评估和估算；（4）DocGen和其他模型库的视图和观点，这些库与DocGen一起使用，根据利益相关者的视图生成模型规格。这项研究产生了超过60个产品。
 包括模型、演示文稿、报告、视频和链接到代理驾驶员自动生成的模型。
图1.8 权威来源的真相数字工程环境(DEE)元素。
图1.6代表使用如图1.8.3所示的DEE正式化的数据作为模型。
DEE能力支持Skyzer AST建模、模型管理系统（MMS）（如配置管理）、DocGen以及通过基于Web的浏览器查看模型生成的信息，还包括学科特定和多物理模型及仿真。这表明，图1.6中显示的AST模型是由各种环境中的一系列工具分布式生成的；这个视角最好地说明了为什么AST不是单一的真相来源。其他细节将在第2章中介绍。
 互操作性和集成框架（IoIF）
我们的研究始于2016年（Blackburn等人，2017年，2018b），揭示了涉及多种建模和仿真工具使用的一些关键挑战。总的来说，这些工具没有进行整合。主题专家（SMEs）经常收到基于文档的需求，用于创建某种类型的分析模型（例如，气动学、应力、热力学）并运行各种仿真以产生报告中的结果，该报告被提供给另一个SME（例如，几何学），然后他们在其专业领域重复该过程。典型的结果是一系列缺乏真正模型整合的努力。DEVCOM需要一种方法来更好地整合各种域在不同抽象层次上的模拟模型，以支持传统领域的分析和决策迭代过程。图1.9来自一个SERC研究员关于任务级别优化的博士论文（Chell，2021）提供了解决DEVCOM以实现跨学科更好模型整合的方法。
图1.9 任务级别优化中的模型和仿真交互。
 我们的早期研究展示了如何使用本体论和语义网技术（SWT）提供一种更有效的方法来“整合”模型，该方法是通过使用本体论（一种信息模型） formalized 的互操作性存储库进行的。IoIF利用了SWT，包括使用本体论支持决策框架，如Blackburn等人（2018a，2018b）。IoIF是一个自2017年以来发展的框架。IoIF的早期结果和演示使IoIF和DEVCOM成为相关领域的本体论关注点，随后三年（Blackburn等人，2022a）在ART-002项目下进行了art的第二个三年研究任务，以及另外两个为期两年的研究任务 conducted under ART-022。具体而言，我们研究了五个主要IoIF演示场景的各种情况。相关的研究调查了与协调仿真工作流相关的图形CONOPS和DEVCOM - 相关任务、子系统和服务分析模型的开发。IoIF使用一个中心化的互操作性存储库，将来自不同建模工具的各种类型的模型信息输入和输出，并将各种类型的模型相关信息转换或映射为分析用例的相关本体论对齐数据。2018年4月，海军三个系统指挥（NAVAIR，NAVSEA和SPAWAR）启动了一个建立任务和系统相关可互操作本体的计划（Blackburn等人，2021b）。最初的努力集中在使用本体论架构缩小确定的需求，强制实现互操作性，创建领域之间共同的术语，并作为DE的推动者。进行了一项 Cyber Ontology 试点项目，其中我们的SERC团队支持了开发和展示如何使用与网络安全本体论对齐的计算机体系结构SysML模型，以及如何使用IoIF进行此过程的努力。IoIF提供了语义推理的计算手段，将潜在漏洞与计算机网络模型中的元素相关联，并在SysML中将信息同步回，将漏洞与系统模型架构的元素联系起来。Cyber Ontology 是公共领域，并被用于为我们的陆军开发一个IoIF培训课程。
 现在正在与NAVAIR、美国空军和美国太空部队共享。我们还进行了使用AI/ML设计模式进行数字孪生和以模型为中心工程（Blackburn等人，2021a）的研究，利用这些研究产生的诸如IoIF等协同效应。我们将Skyzer和DEVCOM的结果贡献给数字工程能力框架（WRT-1006）（Pepe等人，2020），因为Surrogate Pilot努力展示了新的DE能力（例如，数字签名）。我们在WRT-1001下对DESM类别进行了分析，并从Skyzer Surrogate Pilot中得到的经验教训相关联（McDermott等人，2020）。Skyzer模型还用于新数字采集大学DE课程升级中的劳动力开发。团队还为DEVCOM开发了网络安全本体论案例研究培训课程，并为DEVCOM参与者提供了在线培训，以支持研究成果向DEVCOM的过渡。

本次课程的目标是教育参会者“全栈”模型的概念，即通过扩展网络安全本体论使用案例来“整合”使用的IoIF。课程指导参会者如何使用IoIF的本体论和SWT将领域信息映射到不同类型的模型。课程练习涉及将 developed 在SysML中的一种计算机网络模型扩展为学习如何在SysML模型中添加标签的对象，这些对象被映射到网络安全本体论。课程练习让参会者使用IoIF服务在IoIF与不同建模工具（例如，MATLAB）和仪表板之间交换数据。课程练习旨在扩展SysML计算机网络模型和本体论，引入一种新型组件，该组件具有脆弱性。练习帮助参会者了解如何使用 triplestore 数据存储库，如图1.10所示。

研究团队为调查建模“全栈”方法和技术，针对AST进行了四种用例开发。图1.11描绘了为AST开发的SysML模型“全栈”。
 DEVCOM的弹药-中心任务和系统。这张图片展示了各种对“集成”模型和仿真设置做出贡献的因素。从顶部开始，我们开发了与DEVCOM弹药领域相匹配的不断发展的本体论。我们在SysML描述建模语言中定义了使命模型，该模型体现了使命目标和度量。我们还定义了一个图形化的CONOPs，用于征求需求。CONOPs是在Unity游戏引擎中开发的，这使我们能够通过模拟操作来验证模型要求。系统模型和分析模型也在SysML中定义。分析模型通过使用计算流体动力学（CFD）、有限元分析（FEA）、六自由度（6DOF）分析、热分析和几何分析等来自不同学科特定的协作仿真的元数据来描述返回的元数据；所有这些协调通过IoIF。团队还使用IoIF开发了一些仪表板，可以显示各种设计权衡。我们还为消除工具间基于文件的数据显示交换开发了一个IoIF服务功能。相反，IoIF使用一种表示状态转移（REST）类型的接口来进行IoIF和建模工具之间的分布式数据交换。各种工具（包括IoIF）如图周围呈绿色。后续章节提供了这些工具的功能和限制的更多详细信息。
 图1.10 IoIF基于课程和练习的使用案例。
图1.11 项目研究中的“全栈”模型，包括设计系统工具。
 第2章：任务与系统工程方法
本章提供了如何使用NAVSEM建模方法为Skyzer飞行器surrogate试点开发模型的信息。此外，它讨论了如何使用一些描述性建模工具中的启用技术对不同抽象层次的模型进行 modularization，以建立一个协作权威的真实来源（AST）。本章解释了从参考模型（如成本模型）实例化出来的利益相关者分析模型的使用方法和途径，该模型在第二章中用作案例研究。此外，还讨论了用于建立 AST 的工具，并解释了如何使用 OpenMBEE、DocGen、MMS、View Editor 和 View 和 Viewpoints 进行数字签名。DocGen 和数字签名的使用展示了如何改变我们进行 CDRL 的方式，并且可以随着模型的不同部分以不同的速度成熟而持续进行。本章还提供了一些关于执行模型管理的指导原则，这类似于配置管理，但使用模型有所不同。两种资助的研究任务都制定了数字SE管理和和技术计划，这是一种类型的 DE 系统工程计划（DESEP）（Kruse等人，2020年）。最后，本章讨论了数字签名如何支持源选择过程，通过一个来自Skyzer的示例。

第3章：转变系统工程
通过整合 M&S 和数字线程
本章建立在第二章的基础上，并对如何将通常在SysML中定义的描述性模型链接到特定领域和多物理模型的信息进行了更深入的探讨，这些模型通常具有自己的仿真，与特定的需求有关（例如，计算流体动力学以了解表面气流，航空动力学，应力，热等）。本章讨论了一种新颖的方法。
 用于正式确定如何描述数字线程的方法，这些方法将高层使命目标通过参数在任务、系统和学科特定模型中进行链接，使用评估流图（AFD）的概念（Cilli 2015）。

本章讨论了克服工具至工具集成的挑战，使用了与计算框架IoIF对齐和配置的领域/应用互操作本体论。本章讨论了增强设计和分析任务的新技术，这些任务涉及数据集成和互操作性，横跨多个工程工具套件，涵盖不同的抽象层次。SWT提供数据整合和互操作性的好处，以及通过标准接口暴露用于外部用户的数据存储的其他机会，以增强不同模型的知识表示。本章讨论了将SWT纳入工程设计和分析任务的方法。该方法包括一种新的接口方法，由SWT支持，提供了工具无关的模型表示，通过标准接口暴露用于外部用户的存储数据。使用此方法导致一个工具无关的权威信息来源，覆盖整个项目、系统、使命、企业领域，并使用SWT将描述性模型与特定领域和多物理模型进行关联。本章还解释了使用本体论和SWT进行工程所带来的好处。

第4章：数字工程可视化技术和技巧

本章讨论了游戏引擎的启用技术如何改变了开发概念操作（CONOPs）的方法。通过两个研究任务RT-168和ART-002开发的几个不同用例展示了如何计算支持任务级关注点。图形CONOPs已用于帮助征求模型验证的需求（获得正确的任务和系统）。
 目标/需求）使用可视化，并作为提供仿真信心的一种方式，通过将1D（即一维）模拟的结果与2D（在图形CONOPS）模拟的结果进行比较。这种独立性提供了一种验证1D和2D是否准确的方法，当它们都收敛到相同结果的时候。这进一步实现了通过1D输入运行游戏引擎模拟，而不是手动运行1000次交易 versus 10次。本章展示了从IoIF获取数据的DE可视化技术，如决策框架仪表板和数字线程分析。

第5章：交互式模型为中心的系统工程

本章讨论了人类如何或应该与模型一起工作。模型越来越多地被用于系统工程中的决策制定，然而，尽管人类用户对模型的成功至关重要，但关于人-模型互动的研究却不足。模型是现实的一种抽象，可以采用各种形式和格式。人类使用模型来增强他们理解世界和预测未来结果的能力。人类使用模型的概念突显了人-模型互动作为模型中心工程的一个必要因素。

未来工作

未来努力的重点应包括将研究转移到项目上，例如IoIF培训课程和DAU DE课程，使用公共可用示例如Skyzer支持劳动力发展。我们开发了需要动手练习使用模型、代码、工具和其他技术的培训材料，而赞助商实际上进行了演示以向高级领导展示。然而，我们需要更多关于技术和收购专业人员的支持以及劳动力发展，以便支持项目采购、开发和实施。
 应对DE请求建议（RFP），DE系统工程计划和DE状态工作。我们研究了基线进步度量概念，以在模型背景下持续评估和测量分析和设计的成熟度。数字签名是一种支持基线进步度量概念的技术和指标。图1.12 数字工程环境参考模型。最后，我们提供了与DE启用技术相关的不同模型的参考模型抽象，如图1.12所示。下面章节中讨论的大部分NAVAIR和DEVCOM案例研究主要集中在生命周期早期，即合同签署前。需要解决生命周期的后期阶段，这些阶段在图的右侧有所体现。

参考文献
 贝尔鹰眼（2022）。在维基百科。
https://en.wikipedia.org/w/index.php?
title=Bell_Eagle_Eye&oldid=1111743865 (访问时间：2022年9月22日)。
 Blackburn, M.R. 和 Kruse, B.（2023）。在数字工程环境中进行设计审查。INCOSE Insight 25（4）：42-46。
 Blackburn, M. R., Bone, M., 和 Witus, G.（2015）。通过模型中心工程实现系统工程转型。系统工程研究中心技术报告SERC-2015-TR-109。
 Blackburn, M. R., Blake, R., Bone, M., 等.（2017）。通过模型中心工程实现系统工程转型。系统工程研究中心技术报告SERC-2017-TR-101。
 Blackburn, M. R., Bone, M., Dzielski, J., 等.（2018a）。通过模型中心工程实现系统工程转型。系统工程研究中心技术报告SERC-2018-TR-103。
 Blackburn, M. R., Verma, D., Giffin, R., 等.（2018b）。通过模型中心工程实现系统工程转型。系统工程研究中心最终技术报告SERC-2017-TR-110。
 Blackburn, M. R., Austin, M., 和Coelho, M.（2021a）。使用AI/ML设计模式进行数字双胞胎和模型中心工程。系统工程研究中心.最终技术报告SERC-2021-TR-007。
 Blackburn, M. R., Dzielski, J., Peak, R., 等.（2021b）。通过模型中心工程实现系统工程转型。系统工程研究中心.最终技术报告SERC-2021-TR-012。
 Blackburn, M. R., Goche, M. I., Gabbard, J., et al. (2022a).
通过基于模型的系统工程实现系统工程变革。最终技术报告。系统工程研究中心。
Blackburn, M.R., McDermott, T., Kruse, B. et al. (2022b). 与系统工程转型试点相关的数字工程措施。Insight 25 (1): 61–64。
Chell, B. (2021). 多学科系统与任务设计优化。史蒂文斯理工学院。
Chilenski, J. and Ward, D. (2014). 2014年建模与仿真（M&S）子委员会报告。
Cilli, M. (2015). 通过创新交换分析方法寻求提高国防产品开发成功率的途径。博士论文。史蒂文斯理工学院。
副助理国防部长（系统工程）（2018）。数字工程战略。美国国防部。https://ac.cto.mil/wp ​-content/uploads/2019/06/2018 - Digital - Engineering - Strategy_Approved_PrintVersion.pdf。
Kruse, B. 和 Blackburn, M. R. (2019). 与开放MBEE合作，作为权威的真相环境来源。第17届系统工程研究会议（CSER）(3–4 April 2019)。华盛顿特区：国家新闻俱乐部。
Kruse, B., Hagedorn, T., Bone, M., 和 Blackburn, M. R. (2020). 在SysML中协作管理研究项目。第18届系统工程研究会议（CSER）(8–10 October 2020)。
McDermott, T., Van Aken, E., Hutchison, N., et al. (2020). 数字工程指标。系统工程研究中心。
SERC ​- 2020 ​- SR ​- 002。
 MIL-HDBK-516C（2014）。国防部手册：
航空器适航性认证标准。美国国防部。http://everyspec.com/MIL-HDBK/MIL-HDBK-0500-0599/MIL-HDBK-516C_52120/
佩佩，K.，哈奇森，N.，布莱克本，M.等（2020）。获取采购劳动力：一种数字工程能力框架。INCOSE国际研讨会30: 920-934。https://doi.org/10.1002/j.2334-5837.2020.00763.x.
传记简介
马克·R·布莱克本博士自2011年以来在史蒂文理工学院担任高级研究员，并在知识字节公司担任负责人。布莱克本博士是美国海军、美国陆军和美国太空部队共17个系统工程研究中心项目的负责人（PI）。他还曾负责FAANextGen和国家标准与技术研究院的项目，并获得了国家科学基金会的研究资金。他负责为网络物理系统开发并教授一门课程——系统工程。他是SERC研究委员会成员、开放MBEE领导团队和INCOSE模式工作组的成员，该组致力于系统工程领域的语义技术倡议。加入史蒂文理工学院之前，布莱克本博士在业界工作了25多年。布莱克本博士毕业于乔治·梅森大学，获得数学硕士学位（ emphasis on CS），佛罗里达亚特兰大大学获得数学学士学位（计算机科学选项），亚利桑那州立大学获得数学学士学位。
蒂姆·D·韦斯特现任美国空军研究实验室运营部副主管。在这种身份下，他负责监督实验室的飞行和航天飞行测试项目，展示军队最新科技发展的军事准备情况。
 程序。在他当前的任命之前，韦斯特先生在美国空军近30年的时间里担任军事军官，在科学和技术、测试和评估以及项目管理和方面担任指挥职位。他是美国空军飞行器试飞员学校、空军指挥与 staff学院 和空军战争学院的毕业生。韦斯特先生在田纳西太空研究所获得航天工程和工业工程硕士学位，并在肯塔基大学获得机械工程学士学位。韦斯特先生还是史蒂文斯理工学院系统工程博士候选人。

说明
1 NAVAIR公共发布2017-370。分发声明A - “已获批准供公众发布；分发无限制。”
2 <https://sercuarc.org/wp-content/uploads/2020/01/ROADMAPS_2.3.pdf>
3 NAVAIR公共发布2019-443。分发声明A - “已获批准供公众发布；分发无限制。”
 第2章
任务与系统工程方法
本杰明·克鲁斯，布莱恩·切尔，蒂姆·韦斯特和马克·里卡多·布莱克本
史蒂文理工学院，Systems and Enterprises学院，霍肯克，NJ，美国
问题
如第1章所述，这次最初的研究始于2013年，因为赞助商（NAVAIR）担心执行成熟系统工程技术审查（SETR）过程所需的时间周期，以分析一项任务，制定系统需求，进行系统分析和设计，以及 conduct 系统测试，以产生一个集成航空器。他们传统的“Vee”流程依赖于里程碑为中心的文档审查作为主要机制来执行洞察和监督，这导致了更长的开发周期和停工情况，从而导致了成本和进度增长。他们需要一种更快、更便宜的方法，有利于持续的设计审查和实时决策，这种方法利用了一个全面的数字工程生态系统，不仅可以完成这些任务，还可以捕捉到它们背后的理由。他们还希望利用技术在分析设计和设计阶段较早识别矛盾要求，而不是在接近最终设计的系统整合和测试阶段，此时设计变化更为昂贵。NAVAIR还希望将传统大规模系统的开发时间减少25%，他们相信采用基于任务的模型驱动系统工程（MBSE）方法，并利用任务驱动分析和技术可以实现这一减少。
 背景
NAVAIR委托SERC通过计算驱动模型对新兴系统设计进行评估。NAVAIR还要求SERC开始收集和整理证据，以评估采用“完整”模型驱动生命周期 technical feasibility。2013年最初的重点在于这种愿景的技术可行性。在NAVAIR的指导下，早期研究忽略了非技术障碍（例如，组织采用，培训等）。NAVAIR认识到MBSE在政府、工业界和学术界越来越受欢迎。

NAVAIR还理解到，MBSE的多层次、多领域模型分析、模拟能力逐渐增强，利用高性能计算机，并且新兴工具环境现在可以支持与分析设计和系统不同程度的功能连接。

根据NAVAIR的要求，我们进行了对最先进和整体方法的系统中心工程（MCE）的结构全球扫描（Blackburn等，2014），现在更普遍地称为数字工程（DE）。全球扫描表明，MCE/DE已经在使用，并且采用正在加快。MCE1可以被认为是一种跨学科的数字工程方法，它将不同类型的模型与仿真、代理、系统和组件在不同抽象层和保真度集成在一起，贯穿各个领域整个生命周期。行业正朝着更加整合计算能力、模型、软件、硬件、平台和人类（人与人-in-the-loop）的方向发展。这些综合视角为快速系统级分析提供了跨领域的视图，允许来自不同学科的工程师使用动态模型和代理来支持连续的、常常是虚拟的验证和确认，以应对不断变化的任务需求。
 作为全球扫描的一部分，我们对各种组织进行了现场考察。图2.1将访问过的组织与全球扫描期间讨论的一些MCE主题(例如生命周期视角，见图2.2)进行关联，这些主题与许多交叉性的话题有关(Blackburn等，2015)。随后，我们在本书的后续章节中对大部分这些话题进行了进一步的研究。

2015年，NAVAIR提出了一个新的系统工程转型（SET）框架，如图1.3所示，这将使使命、系统和子系统过程更加迭代和敏捷。我们评估并精化了不断发展的框架，以支持新的操作范式，即使命工程、分析和采购，该范式由政府和研究团队共同领导，采用合作式的、行业驱动的设计努力。正如图1.1所示，我们将研究路线图划分为六个功能频道，以更好地与NAVAIR在加速SET中的优先事项保持一致，并解决上述非技术性障碍中的一些。

持续到2021年的研究产生了一个利用高性能计算（HPC）的建模框架，实现了AST和多领域、多物理模型的整合，并提供了一种模型完整性的方法。为DE环境完成建模和基础设施是一个关键步骤，就像选择一种建模方法一样。尽管有数千个软件工具可用，但没有一个单一的工具或工具家族能够为DE提供真正全面和集成的解决方案。我们所采访的每个组织都必须根据其独特的需求来架构和设计自己的DE环境。大多数组织使用一个联邦的商业工具网络，通常在不同的工具、模型、仿真和数据之间开发整合纤维。一些组织在参考模型中编码了历史知识，将方法论嵌入到模型模式中。
 指导通过新的建模指标和自动化工作流实现持续调度的分析。研究的范围审查了与研究需求相关的交叉cutting关系，如图2.3所示，包括不断发展的OpenMBEE作为实验综合建模环境。使用OpenMBEE被证明非常有价值，如下一节所述。本研究中采用了五个用例。

UC00：进行自动模型推理：这个用例采用本体论和语义网技术对跨领域模型的完整性和一致性进行推理，以实现通过互操作性进行模型整合。如第4章详细讨论的，这个用例展示了利用工具无关的方法执行方法强制和符合性以及支持模型完整性的权威真相来源（AST）。

系统及其各种组件的信息被转换为明确定义、机器可读的主谓宾语句，符合资源描述框架（RDF）和Web本体语言（OWL）分类法。然后，如SPARQL协议和RDF查询语言（SPARQL）这样的工具被用来丰富关于系统的断言，通过提取和图形化逻辑后果，从而增强这些断言。
 图2.1 MCE数据收集的相关主题的追溯性和范围。
 图2.2 SE转换研究领域的分布（SERC）
 图2.3研究需求的交叉关系。
UC01：在使命、系统和子系统层面应用多学科设计、分析和优化（MDAO）：此使用案例在使命、系统和子系统层面应用了MDAO，以实现持续的设计权衡评估，如第4章所述。此使用案例还研究了通过使用MDAO技术进行跨领域贸易空间分析来追踪系统能力的方法。MDAO是一种计算最优设计和理解设计权衡的方法，该方法在一个同时连接许多不同模型、以一致且高效的方式评估它们，并为一个或多个目标优化的环境中。例如，在设计一种车辆时，通常需要在性能和效率之间做出权衡。计算这些目标之一需要多学科模型（几何学、重量、空气动力学和推进）。MDAO规定了将这些模型整合在一起并探讨在目标之间进行必要权衡以做出设计决策的方法。尽管理论基础在第4章中已经介绍过，但这里只是简单地提到了它。
 MDAO 是相对成熟的，但存在几个实际应用的障碍。其中最重要的是模型整合的缺失，这使得一个子系统的设计师难以轻松评估设计变量如何影响其他子系统模型的结果或仿真结果（例如，许多系统工程努力试图解决的瓶颈）。

UC02：使用综合建模环境（IME） formalize 一个权威的真相来源（AST）：如题目所暗示，这个用例使用了 IME 来开发 AST，以便 NAVAIR 和其工业伙伴使用。这不仅对于提供对一致且正确，即真正的系统和服务数据的统一且理想化的访问途径（例如，对于 MDAO 或语义推理）至关重要，而且会影响所有相关的工作流程，从而影响技术和劳动力发展。尤其是在允许行业承包商访问方面，模型模块化方法对于确保关注点分离、分类和获取也很关键。

UC03：使用 IME 开发和管理模型：在 IME 工作流程的背景下，这些技术的方法论，例如创建系统模型、包括相关子系统和系统 of systems 的方法、相关任务模型，例如基于数字任务模型画布，以及 MDAO 建模（在第 4 章中详细讨论）等。此外，为了处理这些各种模型，需要有模型管理方法和模型模块化方法，以支持为具有许多不同用户和角色开发 AST 所需的约束。处理模型也包括表示和组织参考模型、模型库、过程模型和学科特定的模型等所需的方法。在 AST 中拥有相互连接的模型也使可以追踪变化的影响并开发和追踪。
 能力测量到KPPs；更多细节将在第4章中讨论。
UC04：将基于物理模型的建模与SysML模型集成：这种用例使用丰富的基本SysML模型，并将其与潜在的基于物理模型连接起来。它包括通过Cameo基础SysML模型连接Matlab模型和其他基于物理模型，以及利用MDAO生成的物理模型，以评估模型完整性和设计风险和不确定性，如第3章中所述。
新方法
Skyzer辅助飞行器试验
如第1章所述，Skyzer是一个概念上的飞机采购项目，由海军使用倾斜旋翼遥控无人机（UAV）进行海基搜索和救援任务。该假想项目是由NAVAIR设计的，用于评估和展示SET框架（第1章中的图1.3），而没有实际武器系统采购项目的安全限制。Skyzer成为几个辅助飞行器试验的中心环节，这些试验由SERC研究人员、NAVAIR工程师、承包商和辅助合同商在2017年底开始的三 phase试验中进行（Blackburn等，2017）。第1章中的图1.5描绘了Skyzer人道主义海上搜索和救援任务的操作概念（CONOPs）。
第一阶段（1）于2018年底结束，当时完成了与请求提案（RFP）响应模型相关的任务和系统模型。重点是基于SET框架概念进行基于模型的采购过程。我们在AST中成功开发了完全链接的模型。辅助飞行器团队
 官方发布了RFP，以模型形式发布，完成了第一阶段的努力。
代理承包商对RFP的响应精化了任务和系统，使用多物理和特定学科的模型创建了子系统模型，并提供了详细的设计和分析信息。性能要求，如170节的速度，迫使设计不再是传统的直升机，而是提出了一种类似于“bell eagle eye”（“bell eagle eye”2023）的设计。这种拟议的设计在代理承包商的RFP响应模型中得到了评估。这种拟议的设计在一个代理来源选择中得到扩展（这是由一位没有SysML培训的退休NAVAIR小企业主提出的），该选择嵌入在承包商RFP响应中的赞助团队（一位退休的NAVAIR SME，没有接受过SysML培训）使用的OpenMBEE（2023）视图编辑器中的引入数字签名，以下对此进行讨论。

在第二阶段（2）中，使用案例被扩展，包括一种基于船的发射和回收（L&R）系统，以便创建另一种能力，我们可以研究基于能力的测试和评估（CBT&E）的方法，这是基于NAVAIR建模方法的任务基础测试设计（MBTD）。第三阶段（3）针对着陆 gear 进行了深度挖掘，以便检查与航空适航性（获得飞行许可的过程）相关的建模信息。此外，第三阶段开发了一个MBSE成本模型，该模型使用Skyzer机翼特性进行成本建模基础；机翼特性来自第一阶段承包商模型。

第三阶段的努力除了包括适航性和成本模型之外，还包括Digital Signoffs的更新、与NAVSEM演变对齐的模型的更新，以及根据Skyzer建模演变的需要向NAVSEM提供指南的建议。

OpenMBEE、DocGen和View Editor

NASA/JPL开发的OpenMBEE作为IME的一部分，用于为两者提供合作访问模型。
 政府团队成员和行业代理 contractor （Hutchison等人，2020年）。OpenMBEE有三个主要组件：
Model Development Kit插件（MDK）（Kruse和Blackburn，2019年），Model Management System（MMS）和View Editor。
作为一个AST，MMS以开放和可访问的方式存储模型数据，同时提供版本管理、工作流程管理和访问控制，以便实现跨学科的多工具集成。例如，它存储了所有 Incorporated SysML模型的模型元素以及它们的历史和分支。
MDK是NoMagic建模工具的一个插件，用于在MMS和SysML模型之间同步。它还包括DocGen，这是一种基于视图和观点范式的基于模型的文档创建语言。DocGen允许在遵循ISO-42010（ISO/IEC/IEEE 2011）的情况下创建基于模型的文档，其中视图被定义为从特定观点的角度表示系统的表示。通过在此处提供的视图编辑器， here提供了一种查看和视点层次结构的示例。

View Editor提供了实时访问基于Web的模型数据的能力，以 DocGen视图的形式进行敏捷虚拟审查和实时协作，超越静态文档。它使从文档中心方法转向模型中心方法成为可能。作为OpenMBEE的一部分，View Editor使用户能够在浏览器中编辑或对从模型生成的信息进行评论，其中大多数更改都会同步回模型。
Skyzer SMEs使用View Editor成功地将在Web浏览器中可视化建模信息，并执行数字签名（下文将详细说明），而无需任何SysML培训或工具。

代理试点项目证明了在视点库中定义一组通用视点的重要性，就像为该场景所做的那样。
 RFP (Hutchison等人，2020)。通过标准化视角，只有少数建模者需要知道如何创建它们。此外，标准化视角还允许建模者在建模之前预先规划视图层次结构，以定义文档结构和所需的模型内容类型，从而通过指定所需信息来指导建模和设计过程。这可以通过在视图中包含警告消息和在检查模型输入的有效性方面进行改进。我们在下面详细介绍的NAVSEM过程中采用了模板视图层次结构，始终牢记基于模型的文档创建最佳实践，例如限制图表大小并使用其文档，以及采用特定建模考虑因素，以便通过视图成功处理模型元素。

NAVSEM
第1章提供了有关Skyzer模型如何与NAVSEM方法对齐的概述。NAVSEM定义了过程（是什么）以及方法艺术品（如何），这对于数字签名过程非常重要。NAVSEM的形式描述如 图2.4所示，是一个SysML活动图。有11个主要过程步骤表示为SysML活动图，每个过程步骤进一步分解如图2.5所示。这种方法鼓励符合NAVSEM。由DocGen生成的“文档”的概览与NAVSEM过程步骤一致。如果在概览中缺少某个元素内的信息，那么这将提醒审查人员模型信息缺失，因此尚未完全符合NAVSEM。

模型管理和模块化
作为“ modeled everything”的替代试点实验，以展示可能的艺术，我们创建了多个分布式模型，这些模型通过AST连接在一起，以实现信息共享和访问，更好的协作，以及改进的一致性。
 增强可追溯性，减少缺陷和提高效率，通过消除某些类型的任务。这些模型捕捉了系统信息和相关的项目数据，供DocGen和View编辑器使用。图2.4 NAVSEM高级过程。
 图2.5 内部包结构映射到DocGen生成的结构。
图2.6 用于使命需求审查的五种使用和用户权限示例。
 为了有效设计和管理这些分布式模型，我们将各种模型分解为可管理的模型，并采用由MagicDraw的项目使用能力支持的建模模块化方法。项目使用提供了在另一个模型内部访问所使用项目的共享元素的方式，例如，允许从系统元素追溯到特定任务要求的反向追踪链接。这种方法促进了模型库重用，其中库与其它部分分离并受到意外更改的保护，但仍可以被使用。项目使用还使我们能够将任务、系统、子系统、分析模型或甚至SysML模型分离出来，这些模型只包含视图层次结构，以便生成的文档可以在网页浏览器中编辑，同时保持暴露的模型内容为只读。项目使用机制还允许进行用户访问管理改进，例如特定或部分限制的访问。

图2.6描述了一个分布式和模块化的模型的示例结构，其中项目使用关系显示为组合（Kruse和Blackburn 2019）。底部的白色元素表示连接的领域模型，可以实现反向追踪，例如来自任务模型或系统模型中的需求。此外，这些模型还用于上述提到的视图模型中的预定义视图层次结构。视点来自于顶左角的视图库。右侧的问题跟踪模型使用了两个视图模型。这个结构和特定的访问和编辑权限一起，允许审查者编辑问题跟踪模型和任务视图模型。审查者可以为例，在文档中输入针对任务需求的评论，或者直接在问题跟踪模型中添加新问题，而无法编辑任务模型中的实际需求。

数字签名
 在替身试飞阶段，我们研究了模型中嵌入的数字签名概念（Blackburn 和 Kruse 2023）。数字签名是一种可靠且合法的方式，用于捕捉评估意图（例如，批准或拒绝），而无需纸张或电子文档（例如，PDF文件），而是作为评估过程中的一部分模型信息。数字签名与需要评估的建模艺术作品直接相关，如完整性、正确性或风险。推动开发这项技术的关键政府“谈话”是转向基于文件的合同数据要求列表（CDLRs）和数据项目交付物（DIDs），利用建模技术支持异步审查，通过协作信息共享实现。

数字签名是一种模板为基础的艺术品，可以有一个或多个签名，使用不同的标准来描述“签署”的模型的艺术品的状态。数字签名分为两部分（目前）。第一部分是要签署的模型元素（例如，用例、图表、视图或包），如图2.7所示的故障树分析（FTA）那样，是模型的一部分，可能包含进一步相关的或拥有的元素，对其进行签名适用。第二部分旨在捕获签名的状态，并使签名在任何网络浏览器中可用。每个签名者的状态可以是 thereby 包括更多信息，关于执行签名的人。当签名在MMS中发生时，以及谁执行了它。图2.7中的示例突出了与数字签名相关的几个方面。该示例显示了一个故障树分析（通常称为故障树分析[FTA]）的简要说明。图2.7右侧的故障树分析说明了如果基本事件（底节点）没有减轻措施会发生危险（例如，车辆事故、网络攻击）的可能性。数字签名与FTA的模型有关联（即决策中使用的证据）。如果主题专家（SME）同意FTA是一致的、完整的和正确的，那么数字签名可以完成。故障
 要评估的模型 artifacts 可能存在潜在危险，并且
对完整性、概率和影响进行评估，并通过数字签名状态来捕获
评估。MBSE 的一个额外的优点是在文档中通常不可能实现的要求 formalization，这表现在定义为对基本事件表现的限制的 FTA 底部。这指出在模型分析中放置新要求可以改进传统需求管理。保留要求与分析一起可以使追踪性，如果分析发生变化。就像模型中的数字签名一样，相关的减轻要求也是这样的。最后，我们还展示了我们可以在相关模型 Artifact 被修改时计算“重置”数字签名，并自动通知审查者应该审查更改并更新数字签名（Blackburn 等人，2020 年，2021年）。
图 2.7 故障树模型的示例数字签名和分析。
如何创建数字签名
 展示的方法利用了DocGen和View和Viewpoints。View和Viewpoints（Delp等人，2013）的概念已经存在了十多年，但OpenMBEE MDK和DocGen提供的具体实现为在浏览器中运行的View Editor提供了生产可编辑模型的利益相关者视图的机制。View被视为代表系统的表示，解决利益相关者的关切。它们使用Viewpoints构建，这些观点指定构建View所需的标准和规则。View和Viewpoints从模型内容直接生成文档式视图的能力，可以为利益相关者在浏览器中查看或将其导出为Word或PDF中的静态文档提供相关信息。

图2.8展示了海军标准模板为基础的View和Viewpoint层次结构的一个概述，作为开发系统模型视图的一部分。我们将它与不断发展的NAVSEM（Blackburn等人，2021）的艺术品对齐，该艺术品是系统需求分析过程步骤3.0。这种方法表明，建模可以用来将建模艺术将与传统基于文档的标准对齐。我们有一组View和Viewpoint层次结构，可以从Skyzer模型的所有信息（例如，任务，系统等）中提取信息，以“生成规格”。系统模型视图和Viewpoint层次结构的部分包括基本元素，如图2.8所示。
 图2.8：数字签名位于可查看的层次结构中，与需要签署的关联模型艺术作品一起。3
 图2.9 显示了用于系统操作使用例的数字签名查看器。
目前，我们正在开发一个或多个视图和视角层次结构，如图2.8所示。每个视图可以被理解为基于视角的自动生成的活动文档的一个部分，该文档由视角的文档生成指令根据暴露的模型元素来生成。例如，对于签名，我们将一个视图（例如，操作使用例签名）链接到需要签名的模型 artifacts （例如，所选操作使用例）上，使用暴露关系，并使视图符合适当的视角（例如，双签名表），以创建包含签名信息的表格。在这种情况下，需要两个人签署，如图2.9所示，从查看器的图像中选择。授权用户可以启用编辑、选择批准状态并提供批准人的名称。
这种技术实现了和规范化决策，并将每个决策与特定于该决策的模型信息直接关联。类似于DocuSign，模型和
 数字签名有助于为合同创建数字文档。数字签名可以在AST中唯一位于一个地方，用于做出决策。通过请求标准化视图层次中的数字签名以获取特定的模型元素，也可以强制使用特定的建模方法，如NAVSEM。这可以节省时间，因为签名可以在相关 artifact（模型）被“准备审查”时立即执行。数字签名是一个DE构造，其状态可以通过计算来更改，如果与签署的artifacts（模型）相关的任何东西发生变化。这可以消除在使用文档时可能发生的工作和错误，因为在单个或多个文档内追踪这些关系通常很难。这也导致数字签名指标，如图2.10所示，可以自动生成以指导管理和评估风险。这些措施和指标是自动计算的，并且可以从Web浏览器查看。

通过将View和Viewpoint层次在单独的SysML项目中作为暴露的模型内容，可以分配仅对具有签名的视图具有编辑权限，而不是模型内容或反之。例如，这可以防止模型师签署自己的工作，或者防止审查人员无意中更改底层任务或系统模型。除了图2.7和2.9中的示例外，图2.11中还展示了三个示例，反映了根据特定签名需求（例如单人签名与双人签名）可以使用哪些不同的数字签名模板。

图2.10 数字签名指标示例。
 图2.11 通过Web浏览器中的View Editor看到的基于模板的示例。
多学科设计分析与优化（MDAO）
作为我们相关于MDAO研究任务目标的一部分，我们研究了评估设计变更对系统能力影响的方法，同时支持在运行复杂多物理模型时进行概念设计权衡分析。我们对从任务级到子系统级的各种模型进行了设计优化。具体的MDAO示例包括：
通用多学科模型 of NAVAIR相关系统示例，包括分析其几何结构、气动、推进、应力、热和性能能力，用作示例案例
MDAO架构，如多学科可行和跨学科可行，用于在寻找最优解时比较仿真结果（Chell 2021）
 使用系统表示（例如，SysML，特定领域模型）来映射输入（参数和变量）以及输出（目标、约束、中间参数）在各个模型之间。
使用已建立的MDAO设计方法和技术进行无人机（UAS）设计的贸易研究，探索不同的方法、工具和可视化技术以最有效地为决策者展示信息和不确定性。
探讨先前的详细阶段产品设计贸易研究结果在具有不同任务能力要求的新概念设计产品中的实用性。
使用代理飞行员了解实施这种MDAO类型所面临的障碍，包括文化和实践/理论方面的障碍。
探讨MDAO和MBSE工具如何协同工作。
优化复杂模型是一个困难的问题，因为解决方案通常随着优化循环中函数评估次数的增加而改善，这些模型可能具有很长的运行时间。我们在固定翼无人机模型上研究了提高MDAO流程效率的方法，包括使用MDAO架构和多信誉度MDAO的组合。MDAO架构将多学科模型与解决算法相结合，而多信誉度MDAO利用低信誉度模型的快速运行时间和高信誉度模型的准确性。
MDAO研究中的另一个重点是将MDAO应用于任务级优化，使用图形CONOPs。在这种情况下，代理模型被用于加速多物理 quadcopter搜索任务的模型运行时间。这个场景包含高度的不确定性，因此搜索时间可能会因各种因素而变化。
 几倍的数量级。为了减少这种不确定性，采用实验设计（DOE）方法来确定蒙特卡洛模拟的输入。然后，利用这些模拟的输出创建代理模型。优化这些代理模型找到了一个比任何DoE中的失效设计更好的设计。关于图形CONOPs的更多信息，请参见第4章。

在SysML中协作管理研究项目
我们为系统工程技术和项目管理计划（Kruse等人，2020年）创建了一个模型。我们使用类似的途径为研究用例和试点案例研究，以展示如何在OpenMBEE中的SysML模型内进行系统工程管理的示例。图2.12提供了此模型中包含的软件包和模型元素概述。我们从DocGen视图层次中持续更新这些元素，通过支持基于Web的合作、基于模型的报告生成和语义推理来管理项目。

我们有一个潜在的本体论，提供语义推理，被视为关键的推动者，并使用与底层项目本体论对齐的SysML profiles实现。这不仅使我们在管理项目中利用DE工程环境的优势，而且展示了语义驱动推理是研究项目的重点之一所带来的好处。因此，它不仅在项目模型中使用，而且在大多数领域模型中都可以使用，例如，如图2.6所示。本体论的摘录以及项目模型的SysML属性表征如图2.13b（Kruse等人，2020年）。

该图显示了本体论术语“代理”作为“责任角色”的持有者，由“分配”指定进一步行动。在SysML属性方面，“执行”依賴关系及其带标签值被称为“角色”。
 "责任。” 在下面的关系中，指定一个名为“研究员”的实体，执行“任务”研究任务1的责任角色。这个示例表明，项目本体论和匹配项目概要之间不存在一对一的映射。例如，“责任角色”以子属性的形式实现，而“持有者”和“规定者”的关系仅通过“执行”依赖 implicitly 实现。
 图2.12 系统工程技术和管理计划模型的模型包和元素。
该项目的SysML模型包括一个分配元素的层次结构。每个分配都有其状态属性，并且可以使用其文档进行文本描述。
 成为自动生成的文档的一部分，作为项目报告。与任务相关联的是研究人员和其他利益相关者，作为“代理”，承担某些责任，如图2.13b所示。不同任务之间的关系以及它们所需的输入和输出（即成果），使用内部方块图模型表示，如图2.14所示。这也显示了一个任务，根据“NAVSEM启动器”过程模型对“Skyzer使命模型”和“Skyzer系统模型”进行对齐和重构，同时调查它们的用途、适用性以及记录任何学到的经验，例如，已确定的不必要的流程步骤，作为一个子任务说明。通过将任务指定为个人资料中的专业类元素，可以将其建模与其关系和成果，而不是，例如，扩展的要求或活动元素。

图2.13 项目本体论生态系统，包括与SysML相对应的项目本体论元素的摘录。
 图2.14 具有其相互关系和交付成果的简化内部方块图。
项目成就按图2.15上的示例进行建模，使用典型的依赖关系、评论、日期和状态属性。该依赖关系将完成实体与实现任务关联起来。在建模工具中拥有项目使用关系，可以直接访问项目中使用的所有SysML模型。这使得在捕捉成就时可以直接引用所使用的模型、它们的内容或文档。图2.15底部提供了示例，包括来自视图编辑器的一个完成的添加，以图表形式向NAVSEM/ASRM对齐，以及完成了使命模型文档视图层次结构的更改。视图编辑器的表示允许研究人员在不使用SysML建模工具的情况下编辑日期、状态、评论以及完成实体的名称和任务的表格中的名称。还可以将通用的占位符元素改编为新的成就。项目中任务列表中的相同占位符元素也为任务元素存在。然而，为了正确地整合重命名的占位符元素，还需要在SysML建模工具中进行额外的工作。
 图2.15 SysML（顶部）和导出的视图编辑器表格（底部）的示例完成情况。
最后，项目模型包含关于项目目标的额外资源，对调查的Skyzer案例研究的简要概述，以及一个包含常用缩写词的词汇表。模型数据生成了多个度量值，这些值在生成的文档中被计算并展示。例如，用于表示完成情况和状态的数量。这表明，系统工程技术和管理计划可以被建模为描述性模型，并可能作为AST的一部分。
本体论
2016年，我们开始为美国陆军进行类似的SERC研究任务，重点关注科学和技术（S&T），这通常需要制造预生产的原型。因此，我们的研究包括对特定学科的多物理分析模型的建模和模拟，以帮助他们理解系统和任务要求以及权衡。我们开发了武器互操作性和集成框架（IoIF），这是一个基于计算的框架，使用本体论（即信息模型）和语义网技术将不同抽象层次的不同模型数据链接在一起，与多物理和学科特定的模型数据，从而促进跨领域的更大的交流。
 模型整合用于分析和设计。在基本形式化本体论（BFO）下，生成的本体论生态系统的一个示例可以在图2.13a中看到。我们还开发了两个基于网络本体和弹射用例的IoIF培训课程，以帮助将研究转向军队赞助商。有关这些用例的更多详细信息请参见第3章和第4章。

结果
进行了三个（3）代理试点阶段的Skyzer实验，演变并详细分析了任务、系统和子系统分析以及需求，使用了一个被称为Skyzer的假设性系统，并展示了如何在任务、系统和子系统层面系统地应用不同类型的建模方法。这些方法符合NAVSEM过程模型，但也产生了可供DocGen使用的艺术作品，并通过将签名与决策证据直接嵌入模型来实现数字签名。方法定义了所需的 artifact 类型，这再次导致一致性，更好地了解系统架构，标准化，以及更有效地评估生成的“规格”完整性。方法还包括关于模块性的指导，将所有模型链接起来支持一个AST，如第1章中的图1.6所示。

将DE度量应用于Skyzer试点经验

我们进行了一项分析，将DE好处类别与在Surrogate Pilot期间应用DE方法和工具所观察到的学习收益进行关联，通过创建每个事物的模型来展示可能的艺术（McDermott等人，2020）。分析将17个学习收益（Blackburn等人，2021）类别与22个DE好处区域分组到四个指标。指标类别包括：
 测量人们采用和企业过程采用
(采用)
分析可用性的广度和可用性问题（用户体验）
测量生产指标（速度/敏捷性）
为企业创造新价值（质量和知识转移）
相关分析使用评分系统将每个关键经验教训收益与收益类别进行关联。我们分析了本研究中的经验教训，因为它们直接依赖于DE实践、方法、模型和工具，这些应该提高效率并有助于生产率。DE方法整合了方法和工具，并与启用技术相结合：支持AST的协作DE环境（DEE），不仅为政府，也为承包商。这也要求使用DEE技术特性（例如，项目使用[模型导入]，文档生成，查看编辑器，数字签名）和方法来完成这些经验教训。这些努力展示了一种在协作DEE中直接且连续地工作的新操作范式，例如，如何将合同数据需求列表（CDRLs）直接在访问到的协作DEE模型中纳入建模过程。
图2.16显示了22个DE成功度量类别的相关分析，包括在NAVAIR替代方案试点期间观察到的17个经验教训收益的前六个，使用了建模所有内容的AST，以展示可能的技艺（McDermott等人，2020年）。
我们使用了得分/权重：空白（0）、三个（3）、五个（5）和九（9），其中9与经验教训/收益类别的基础方面有很强的关系。我们在收益类别（行2对每个衡量指标都有分值）以及每条经验教训（最后一列）上创建总权重。
 计算每个行所学到的课程的分数。以下列出了各课程学到的最高排名的DE/MBSE收益领域。括号中的数字反映了图2.16中的排名。
[知识传递] 更好的沟通/信息共享
[质量] 增加可追溯性
[速度/敏捷性] 改进一致性
[知识传递] 更好地获取信息
[用户体验] 对自动化更高水平的支持
[采用] DE/MBSE工具的质量与成熟度
图2.16中与DE课程学习相关的DE测量（前六名）。
这些非常接近于文献回顾和调查中排名最高的指标类别（McDermott等人，2020年）。由于本分析是在文献回顾和调查结果之外进行的，因此它为图2.16中列出的排名提供了额外的验证。值得注意的是，在这个例子中，比许多其他DoD采购项目更先进的是对自动化的关注。通过自动化减少工作负载是DE/MBSE实施中的用户体验的关键方面。
主要教训包括：
 将所有事物都视为模型的技术上是可以实现的
必须将建模与方法和指导原则建立并进行对齐
尽早建立IME工具和AST的基础设施
技术使模型为中心的工程设计具有协作能力
无论是DE/MBSE都与系统工程方法、过程和劳动力能力紧密相关。
然而，SE的数字化转型则与技术更加紧密地相关。DE/MBSE工具的质量成熟度，特别是合作环境与AST的集成，对质量至关重要。

未来工作
基于模型的系统工程（MBSE）已经存在至少20年，并且过程、方法和工具已经成熟。许多组织在至少10年的项目上积极使用MBSE，有些甚至已经超过20年。许多组织以及政府（采购大规模系统的机构）已经进行了系统工程变革。采购过程正在远离文档，转而使用工具和技术来使用整合模型。即使是晚期采用者也认识到了好处，尽管在技术人员使用SysML等工具和语言进行MBSE方面仍需要更广泛的劳动力开发，但需要更广泛的理解以便让专业知识专家（SME）向利益相关者分析模型（例如，成本、可靠性、风险等）提供信息，这些模型与技术模型有关。众所周知，模型应该整合在一起，以建立权威的真实来源，这也利用了严格的模型/配置管理。SMEs必须能够找到、阅读并理解相关的模型。
 在AST中分析和更新信息。然而，我们不应该期望它们使用MBSE编辑工具。有其他使用Tool Proxies的方法，例如DocGen，它生成模型信息视图，使得SMEs可以访问、分析并更新可以使用适当模型/配置管理实践同步回模型的信息。
还需要开发其他与程序相关的信息，例如数字工程工作声明（DESOW），它指定如何以模型形式创建工作，例如Skyzer，这是一种非分类型参考模型，可用于说明方法合规性建模。
需要考虑模型在程序超越制造和生产后如何演变和维护，以便进入运营和维护阶段。
引用
Bell Eagle Eye (2023)。
https://en.wikipedia.org/wiki/Bell_Eagle_Eye (访问时间：2023年6月4日)。
Blackburn, M. 和 Kruse, B. （2023）。在数字工程环境中进行设计审查。Insight 25（4）：42-46。
Blackburn, M., Cloutier, R., Hole, E., 和 Witus, G. （2014）。通过基于模型的系统工程（MBSE）实现系统工程变革。系统工程研究中心，最终技术报告，研究任务48。
Blackburn, M., Bone, M., 和 Witus, G. （2015）。通过基于模型的工程实现系统工程变革。系统工程研究中心，研究任务141。技术报告SERC ​​- 2015 - TR - 109。
 Blackburn, M., Blake, R., Bone, M. 等. (2017). 通过模型中心工程方法改变系统工程. Research Task 157. SERC ﹣ 2017 ﹣ TR ﹣ 101.

Blackburn, M., Kruse, B., Stock, W., 和 Ballard, M. (2020). 数字工程建模方法用于数字签名. NDIA 系统与使命工程会议. 2020年虚拟系统与使命工程会议（10月11日至12月13日）.

Blackburn, M., Dzielski, J., Peak, R. 等. (2021). 通过模型中心工程方法改变系统工程. 最终技术报告SERC ﹣ 2021 ﹣ TR ﹣ 012, WRT ﹣ 1036 (NAVAIR).

Chell, B. (2021). 多学科系统和任务设计优化. 博士论文. 史蒂文斯理工学院.

Delp, C., Lam, D., Fosse, E., 和 Lee, C. (2013). 基于模型的文档和报告生成系统工程. 在: IEEE航空航天会议 (02-09三月2013). 美国大天空. IEEE.

Hutchison, N., Pepe, K., Blackburn, M. 等. (2020). 开发数字工程能力框架（DECF）. 技术报告SERC ﹣ 2020 ﹣ TR ﹣ 010.

ISO/IEC/IEEE (2011). 系统和软件工程——架构描述. ISO/IEC/IEEE 42010:2011(E) （修订ISO/IEC 42010:2007和IEEE Std 1471-2000），第1页至第46页. https://doi.org/10.1109/IEEESTD.2011.6129467.

Kruse, B. 和 Blackburn, M. (2019). 与OpenMBEE合作作为权威的真实环境来源. Procedia Computer Science 153 (C): 277-284.

Kruse, B., Hagedorn, T., Bone, M., 和 Blackburn, M. (2020). SysML中协作管理研究项目. 18th
 系统工程研究年度会议（CSER）
(2020年10月8-10日)。
McDermott, T., Van Aken, E., Hutchison, N. 等（2020）。Digital Engineering Metrics。技术报告SERC-2020-SR-002。
OpenMBEE：基于模型的工程环境（2023）。
www.openmbee.org （访问时间：2023年6月4日）。
传记简介
本杰明·克鲁斯在德国慕尼黑 Technical University 学习机械工程专业，并在航空航天领域获得博士学位（2012年，德国），然后在苏黎世的 ETH Zurich 完成博士学业（2017年，瑞士）。在那里，他用基于模型的系统工程语言SysML研究形式和再利用为基础的多学科概念设计支持。之后，他在新泽西州霍博肯Stevens Institute of Technology担任研究员助理教授（2017年，美国），通过以模型为中心的工程实施国防数字工程策略来继续进行这项工作。这项工作被作为ise博士后 associatel继续在弗吉尼亚理工学院和州立大学（2021年，美国）进行，然后于2022年在德国Gaimersheim的e:fs TechHub GmbH switch到成为大众汽车集团模型基础系统工程的开发人员。
 Brian Chell, PhD 是史蒂文斯理工学院系统工程研究中心的高级博士后研究员。他的研究兴趣在于分布式空间系统和将多学科设计优化技术应用于任务级分析。Brian 从史蒂文斯获得系统工程博士学位和太空系统工程硕士学位，以及BS in
 来自科罗拉多州博尔德大学的航天工程科学。
Timothy D. West 现任美国空军研究实验室运营主管。 在这个职位上，他领导并监督实验室的空气和空间飞行测试项目，展示军事最新科技发展计划的战斗准备就绪情况。 在他目前的工作之前，韦斯特先生在美国空军近30年作为一名军人服务，曾在科学和技术、测试和评估以及项目管理等方面担任指挥官。 他毕业于美国空军试飞员学校、空 Command与 staff 学院和空战学院。 韦斯特先生拥有田纳西太空研究所航天和工业工程硕士学位，以及肯塔基大学机械工程学士学位。 韦斯特先生还是史蒂文斯理工学院系统工程博士候选人。

Mark R. Blackburn, PhD自2011年起担任史蒂文斯理工学院的高级研究员，同时也是知识字节公司的主人。 黑burn博士是美国海军陆战队、美国陆军和美国空军的主要研究者（PI）共17项系统工程研究中心（SERC）研究任务。他还曾担任FAANextGen和为国家标准与技术研究院的项目的负责人，并获得了国家科学基金会的研究资金。他负责开发和教授关于网络物理系统的系统工程课程。他是SERC研究委员会成员、开放MBEE领导团队和INCOSE模式工作组的成员，该组致力于系统工程语义技术倡议。 在加入史蒂文斯之前，黑burn博士在业界工作了25多年。 黑burn博士毕业于乔治梅森大学，获得数学博士学位（ emphasis on CS），佛罗里达亚特兰大大学数学硕士学位（CS选项），亚利桑那州立大学数学学士学位（CS选择）。
 笔记
1 DASD加大了对使用“数字工程”一词的重视。国防采购大学（DAU）为DE提供的草案定义如下：一种跨学科的集成数字方法，利用系统的数据和模型作为连续体，支持从概念到退役的全生命周期活动。这个定义与我们以前的研究任务RT-48/118/141中的以模型为中心工程（MCE）的工作定义相似。
2 本资料中列出了某些商业软件产品。这些产品仅用于演示目的。这种使用并不表示史蒂文斯、SERC或NAVAIR的批准或认可，也不表示这些产品必然是最适合该用途的产品。本文中提到的其他产品名称、公司名称、图像或平台名称可能是他们各自公司的商标或注册商标，仅用于识别目的。
3 NAVAIR公共发布2019-443。分发声明A - “已获批准公开发布；分发的范围不受限制。”
 第3章
通过整合建模和仿真以及数字线程来改变系统工程
Daniel Dunbar，Tom Hagedorn，Timothy D. West，Brian Chell，
John Dzielski，Mark R. Blackburn
史蒂文理工学院，系统与 enterprise 学院，霍布肯克，NJ，美国
引言
尽管特定领域的建模和仿真已经取得了巨大的效率和计算能力，但更广泛的设计和分析任务，需要跨越学科和个体模型，到达更广泛的系统上下文，通常依赖于手工数据传递或直接工具到工具的集成，这是脆性的（Bone等，2019）。本章讨论了最广义的数字工程（DE），以及相伴的权威真相来源（AST）旨在促进所有类型模型的更好协作，不仅限于个体系统设计和分析任务，而且包括整个系统的生命周期，包括抽象层次上的任务、系统和子系统。本章详细介绍了使用图形数据结构和对齐数据的AST以实现跨模型协作的努力，同时为未来的进展奠定基础，应对当前过程中的挑战。

章节结构如下：背景和动机用例部分简要介绍了建模、仿真和数字线程的概念，并介绍了一个在整个章节中使用的弹弓用例。整合方法论部分讨论了一种高阶框架。
 通过本体论的图数据结构在DE（设计环境）中启用，并讨论了基于Python的框架的实现。在相关激励用例的关系下，探讨了该框架在满足DE需求方面的应用，结论部分不仅提供了总结，还提出了未来扩展的可能途径。

背景和激励用例
建模与仿真
工程中的建模与仿真是如此普遍，以至于可能认为存在这样的工具，可以通過點擊鼠標進行複雜的分析。在前一句话中使用單數動詞是有意为之，旨在暗示在現代工具中，建模和仿真的能力經常如此緊密地耦合在一起，以至于對用戶來說界限無法辨識，並且這兩者几乎同時完成。在互聯網上搜索模型和仿真，會返回許多不同的定義，而这些定義通常反映了制定定義的個人或組織的一些方面。在DE的背景下，我們需要認識到所有可能的定義可能在某些特定用例的時間點上適合。因此，花些時間考慮這些兩個詞語的含义、它們之間的差異以及它們之間的關係是很值得的。當我們討論“模型全stack”的概念時，包括使命、系統、基於物理學和特定學科的模型，以及一個名為評估流圖表（AFD）的新構造。全栈將感興趣的系統置于其使用可能性世界中，同時還可能考慮系統在個體組件和部件級別的分辨率方面的一些方面。計算機正式化的AFD（Cilli，2015）模擬與一或多個分析或設計過程相關的模擬能力的連接。
 一个模型是对某事物的表示，用于提供关于该事物某些方面或方面的信息，或者用于描述某种任务、系统或方法的模型。模型（如同它们要描述的系统一样）必须有明确的边界，以便清楚地区分哪些部分是系统的一部分。模型可以是物理表示，但通常它们是系统或对象的抽象。在最一般的意义上，模型只是列举系统或事物的特征和特性。这是描述其表示类别的参考模型的目的。参考模型可以扩展为表示更具体的元素类中的类型，或者可以包括有关系统列举的特征或特性的信息，以及它们之间的关系。这些可选择的特征可以分为那些可以单独选择或指定的特征，以及那些在定义个体元素的部分后才能确定的特征。模型还可以包含这些特征如何相互关系的信息。

更好地说明模型的构成是什么的方法是考虑一些例子。例子有助于建立一个对可能被视为模型的内容的广泛看法。我们使用弹弓例子，作为本章中“感兴趣系统”，从公开可用的信息中获得，并首先考虑弹弓的特征和特性。弹弓的参考模型可能有 placeholder，以表示其一般目标类型（要攻击的目标）、使用的弹丸类型、操作它的船员和其他特性。这个模型可以根据能量储存机制和弹丸类型的不同， generalize 为不同且独特的模型。在这个分辨率水平上，可以考虑弹弓的物理特性以及它的工作原理。这类模型可以使用系统建模语言（SysML）及其语义来描述。SysML被认为是一种“描述性”建模语言，因为它的目的是提供描述系统各个方面的能力，从许多不同的角度进行。
 观点。虽然可以认为SysML可以扩展以描述任何事物，但在某个时候，需要使用专门用于表示和特征某种事物的建模工具，以便进行制造。工程学科或特定领域的工具示例包括机械工程的参数固体建模和电气工程中的电路布局和设计。
本章中使用的弹弓系统由图3.1所示的SysML块定义图表示。弹弓是更大 Artillery System 和 Catapult Mission 的部分，在具有指定目标的使命环境中运行。它具有自己的物理架构，如图3.2所示，并作为任务 SysML 模型中的项目使用（即一种模型导入类型）。任务和系统架构的多层抽象包含可能用于相关建模和模拟活动的信息和参数。
 图3.1 任务级别方块定义图。
模拟是一种实现模型，可以根据一组输入或独立变量计算输出或依赖变量。在这个上下文中，可以将模型视为对事物及其规则的描述。模拟运行描述系统的规则。从这个意义上讲，由实体建模工具生成的部分渲染是一个模拟。渲染的目的在于让用户检查部分，看看它是否与其他部分的渲染相匹配。给定一组数学公式，电子表格可以用来实现模拟。在我们的弹弓示例中，我们使用火模拟来模拟在场地中使用弹弓的情况。
 数字线程（DT）是工程领域中常用的术语，表示在集成计算环境中，从单个模型发展到一系列相互协作的模型的过程，这些模型在工程系统的生命周期内共同为特定目标而努力。当两个或更多模型为更大的设计或分析任务提供参数、设计约束等时，实施数字线程创建了一个明确的连接，可以提高复杂分析的自动化和半自动性能，同时减少由于手动连接参数在模型之间引起的错误。数字线程表示在第4章中讨论。

尽管领域特定建模和仿真在其范围内受到一定的限制，由于实现模型仿真的软件工具范围有限，或者由于用于连接模型的工具-工具集成的开发和维护范围有限，但使用集中式AST使得在设计或分析过程中实现连接多个工具和系统视图的数字线程具有更大的自由度。这个AST充当了所有在设计或分析下的系统中的模型都可以从中获取的共同信息源，以确保一致的数据使用。图3.2部分弹射系统物理架构——作为项目使用。
 图3.3 摘要数字线程显示模型之间的相互连接。

3.3中的猫弓示例（图3.3）抽象表示，在DT中需要整合五个模型以 inform 任务和系统目标。系统模型通过几何模型和手动输入进行参数化。它反过来又通知其他三个模型——XY分析模型、火模拟模型和火误差分析模型。XY分析模型通知火模拟模型和火误差分析模型。火模拟模型通知火误差分析模型。火误差分析模型通知火模拟模型。定义了两个系统级别的效能度（MoE）指标——圆形误概率（CEP）和范围。火模拟模型产生范围，火误差分析模型产生CEP。所有三个任务级别MoE都由火模拟模型提供。

如图3.3所示，用于分析的单个模型之间高度相互连接。寻求系统和方法层面的MoE更高层次的分析需要使用所有模型。
 这段文字的中文翻译如下：

这是模型。传统上，模型之间的参数信息传递可以通过手动由设计师和分析师完成或通过直接工具-to-工具集成来完成。这里的解决方案采用基于标准的方法配置接口，允许自动化和半自动化的计算机信息传输，而无需承担单独工具-to-工具界面的构建和维护的负担。

在本章中，使用了多种建模和仿真工具，主要是为了展示方法论的灵活性。众所周知，可供广泛社区使用的建模和仿真工具的数量大于一章可以处理的。因此，本章关注方法论和基于标准的整合协议和数据格式，如表示状态转移（REST）、应用程序编程接口（API）和JavaScript对象表示法（JSON）。本章为构建一个适合许多不同设计和领域场景的生态系统奠定了基础，通过使用标准化的技术在工具和领域无关的图形数据结构中描述模型和模拟捕获的知识表示方法。

整合方法论
数字工程框架 for 整合和互操作性
数字工程框架 for 整合和互操作性（DEFII）为将本体论和其他语义技术整合到 DE 上下文提供了概念基础（Dunbar 等人，2023）。它概述了一种将来自特定工具的数据从工具-特定的来源转换为工具-无关的图表示的方法，可以在多个角度进行访问和分析，以提供对设计系统的独特见解并使 DT 应用成为可能。
 您的任务是将下面的内容翻译成中文:. Only output the translated version of the original text. Don't fucking talking!

要翻译的文本:Ontology Development
DEFII框架的基础依赖于具有本体论对齐的数据(图3.4)。本体论已被证明是表示DE环境中的AST的有用潜在候选者。它们源于哲学，但在计算机科学和自然科学中演变为一种捕捉知识的方式，这种方式既适合人类又适合计算机阅读(Arp等，2015)。现代本体论可以使用像Web本体语言（OWL）1这样的语言编写，该语言强制执行形式化的数学逻辑在本体论上，并使自动推理能够推断出包含在明确断言数据逻辑中的新信息。它们是一组被称为语义网技术的先进技术的一部分。这个技术系列包括诸如描述逻辑推理器、规则语言、查询语言和约束语言之类的工具，它们都操作着捕获为图的链接数据，以与本体论对齐。
 图3.4 集成和互操作性数字工程框架（DEFII）。
来源：改编自Dunbar等人（2023）。
模型整合特别得益于使用本体论，因为它们强制采用一种共同的、受控的词汇表。同一个词在不同的领域和工具集之间可能具有非常不同的含义。例如，一个图示或设计应用程序中的“层”可能指的是一组绘图组件的集合，这些组件可以相对于其他组件在图示中可见或不可见。然而，在增材制造领域，“层”可能指的是3D打印过程中的一层丝。因此，在两种不同方式中使用同一词汇会在尝试执行时引起混淆。
 模型整合。本体论明确地在模型整合背景下定义了哪些术语具有什么含义。这种对通用术语的强制执行有助于实现有效的语义整合。实际上，大部分模型整合所需的本体论相对较小，可以捕获在一个Excel电子表格中，甚至可以是一个旧式的速记本里。然而，我们认为这种方法过于短视，因为它会创建一组新的学科“烟囱”，这很可能导致下游的模型整合问题。此外，一个设计精良的本体论的逻辑、丰富性和深度往往在这些初级方法中被忽视。相反，我们建议使用像斯坦福大学 的Protégé 2这样的工具（Noy等人，2003年），这是一个开源的图形用户界面（GUI）用于构建本体论。为了更好地促进相关应用本体的互操作性，我们还推荐将本体论术语与诸如基本形式本体论（BFO）等域无关、顶级本体进行对齐（Ruttenberg 2020），并理想情况下，在中间层次的“桥接”本体中，为连接领域无关本体与特定领域/应用程序本体提供共同语义路径。这样一种“桥接”结构正逐渐受到欢迎，那就是公共核心本体（CCO），这是一组开放源码本体论，它“代表并整合了所有利益领域中通用类和关系分类的 taxonomy”（CUBRC，Inc. 2020）。这种方法不仅提高了跨领域的兼容性，而且优化了本体的可扩展性、共享性和可用性——对于“未来证明”任何本体开发都至关重要的重要属性。关于这个主题的更多信息，请参见Arp等人（2015），其中提供了24个本体开发的最佳实践。

与本体论对齐的数据形成一种特殊的图数据结构（GDS）。一般而言，GDS包括一系列由顶点连接的节点。这种数据结构已被证明对于进行系统设计分析是有用的表示（Cotter）。
 等。因此，本体论对数据进行对齐表示，可以同时利用基于本体论形式表示和图-基算法与研究，从而实现多种优势：

1. 强制使用共同的词汇表：本体的使用在至少AST内部强制执行共同词汇表。这种共同的词汇表确保所有与AST关联的数据的访问者都清楚他们正在访问的数据。
2. 支持语义推理和查询：本体的形式性质允许对潜在数据的语义扩展。这利用了存储在本体中的关系和公理来推断关于数据的额外事实。此外，使用类似于SPARQL的标准语言进行查询，这种查询语言类似于SQL，但针对三元组存储库而不是关系数据库，可以精确地提取根据模式的数据。
3. 访问图-基算法和分析：数学图论已经促进了用于分析图数据集的有用算法的开发。诸如最短路径优先的分析等分析可以为系统设计提供独特见解，并由本体论对齐数据的图数据结构支持。

推理与规则
DEFII框架的第二层是自动化推理。如前所述，本体的使用为自动扩展底层数据提供了机会，通过推断基于本体中内嵌的关系和其他公理在本体中构建的额外事实，从而实现自动化推理。此外，使用规则语言如语义网规则语言（SWRL）的使用，允许
 基于上下文的特定规则的更自动化数据扩展。DL推理和SWRL规则应用可以在框架内以无需用户采取任何行动的方式自动执行。在设置过程期间使用的三元组存储仓库中存储本体论-对齐数据的仓库，可以配置推理特征自动对存储在仓库中的数据进行推理。因此，此层位于任何界面层之下，以表示其自动化性质。

接口
DEFII框架允许图形数据结构的优势，具体而言，本体论-对齐图形数据结构的优势，而无需所有框架用户了解本体论或更广泛的SWT堆栈的详细情况。它通过抽象掉SWT堆栈中许多细节并通过受控的接口暴露数据来实现这一点。DEFII框架有三个概念性接口来解决这个问题：
1. 直接接口：直接接口关注SWT堆栈。虽然本体论和DL推理器是框架的基础部分，但直接接口允许有方向地使用其他SWT工具。例如，SPARQL是一种查询语言，旨在查询图形数据结构，并可用于探索本体论对齐数据。
2. 映射接口：映射接口是一种依赖于工具或模型的接口，可以将外部于框架的工具或模型数据转换为本体论与其潜在本体论对齐的术语。该过程从问题工具或模型开始，并朝向本体论-对齐数据。
3. 指定模型接口：指定模型接口是一种工具无关的接口，将本体论-对齐数据暴露给用户和工具集，这些用户和工具集不在本体论背景下。
 接口从本体论对齐的数据开始，并向外扩展。
指定的模型接口必须配置为以设计者/分析人员的需要一致的方式将感兴趣的模型打包在一起。这是通过在系统模型中使用规格实现的。使用模型接口规范图（MISD）（图3.5）使系统模型中发现的参数封装到单个接口中。
图3.5 抽象模型接口规范图（MISD）。
在MISD中指定模型后，可以通过指定模型接口来暴露该模型。概念性接口可以以许多种方式实现，但使用REST API允许采用标准化的接口到封装模型。REST API正在软件开发和接口领域变得越来越普遍，它们使用JSON格式在工具之间传输数据。
 例如，参见图3.6，其中简单的物理模型将三个不同的元素打包到一个模型中（MISD 1）。
图3.6 MISD的样本JSON表示。
许多软件工具通过使用http服务提供对REST API的访问，因此将模型信息连接到各种软件工具通常是很直接的。在软件包不提供http服务的情况下，可以使用简单的中间件将输出为JSON结构的打包模型转换为问题工具可读的格式，如XML或逗号分隔变量(CSV)。
将模型打包为标准格式（如JSON）的另一个优点是，这允许模型被多个工具用于不同的目的。例如，弹弓示例中的火模拟分析模型由MATLAB运行。Web应用程序仪表板也可以通过相同的REST API端点访问相同的信息，以提供MATLAB用于执行分析的可视化。指定的模型工具无关——它只是将相关利益相关者认为有用的参数分组在一起。

评估流程图
AFD将单个MISD放入较大的分析上下文，其中多个模型共享参数或相互影响。此概念基于计算形式化Cilli关于的工作。
 评估流程（Cilli等人，2015年）并支持更高级的分析。与MISD将特定参数组合在一起的方式不同，AFD展示了模型之间的相互作用。以抛物线使用案例和图3.3中的抽象DT为例。一系列模型相互交互。这可能会影响顺序等方面，也可能导致必要的设计权衡分析，因为一个公共参数以不同的方式影响不同的模型。将所有模型纳入共同的AFD允许在分析过程中考虑模型之间的关系。使用图表也使得那些连接以人类可读格式进行通信。图3.7显示了三个MISD聚合成更高层次的AFD，模型输入（MISD底部模块）和输出（MISD顶部模块）之间存在隐含的流动，以达到高层次系统或任务目标（Dunbar等人，2023）。

互操作性和集成框架
DEFII框架为在数字工程背景下以功能有用方式实现AST提供了一种概念方法。然而，必须在软件中实现。武器互操作性和集成框架（IoIF）（Bone等人，2018）是基于Python实现的该框架。在抛物线使用案例中使用此实现将产生具有详细实现细节的框架实例，如图3.8所示。

此实现可以使用多种不同的三元组存储来存储本体同义数据。Ontotext的GraphDB3如下所示。GraphDB提供了在图形用户界面（GUI）上直接执行SPARQL查询的功能。达索系统（Dassault Systems）的SysML编辑器套件，包括Catia团队云4，用于表示系统模型。MATLAB 5和Creo 6使用中间件将工具连接到指定模型接口，而MATLAB和一个Web仪表板则直接显示。
 访问REST API。Python库已经构建以实现映射接口和指定模型接口。此外，使用映射接口构建的系统模型还包括四种不同的分析模型。
图3.7 抽象评估流程图连接系统参数、建模、仿真、控制和可视化
Dunbar等人（2023）。
 图3.8 弹弓使用场景 - IoIF 的实例化框架 - 这是一个Python实现的例子。
 图3.9用于SysML profile和protégé编辑软件的元数据元素。
在SysML模型上进行映射，并使用SysML原型为系统模型添加具有本体论相关意义的标签。该模型可以被编程地读取，具有与所使用的本体论中类相对应的原型标签的组件可以匹配，以创建一个与系统模型本体论对齐的表示。可以在SysML中创建一个特征来捕获模型中所有用于标记的定制、与本体论相关的原型。这个特征对应于OWL本体语言表示的本体论。然后，在IoIF中实现映射，通过提取具有特定项目中类标记的定制SysML原型的模型元素。图3.10来自Dunbar等人（2023）展示了伪代码，解释了从RDF表示向量的映射过程。
 系统模型（通过访问TWC REST API创建）转换为一个面向式的本体论AST。本体论，定义上，是可扩展的。这意味着它们在未来可以进行扩展。本体论只明确陈述数据，并通过省略进行推理，并不与基于数学逻辑的推理相混淆。例如，一个推理者可以从表示家庭关系的本体论中正确地推断出母亲的儿子是父亲的孙子，即使这种关系不是根据定义母亲、儿子和父亲之间关系的公理来明确说明的。然而，推理者不能从本体论中推断出一个特定的青蛙不一定是绿色的原因，因为本体论没有给青蛙贴上绿色这个标签。这个概念与本体论的实
 执行过程中不需要这些组件和子系统的表示，因此没有开发本体论。这并不阻止数字线程的成功执行，也不阻止在未来进行进一步分析时对抛物线系统的本体论理解扩展。这不是一种“全部或零”的方法。
图3.10 映射伪代码。
来源：改编自Dunbar等人（2023）。
在模型使用SysML刻板印象作为标签将组件连接到本体类之后，可以在图形表示上进行分析。与上述数字线程相关的两种方法是MISD和AFD。图3.11显示了要在分析系统中使用的MISD列表（带有<<模型>>刻板印象）。请注意，抛物线分析块（带有<<分析>>刻板印象）包括 both MISDs 和抛物线任务块。
 图3.11 分析元素的评估流程图。
图3.12 错误模型 - MISD。
 一个MISD还包含一个参数部分，显示模型如何与分析的系统连接。图3.12显示了与ErrorXY MISD相关的约束块的参数图。底部的端口表示模型的输入，顶部的端口表示输出。这些端口可以连接到系统模型中的其他组件。
当多个MISD聚合时，可以形成一个AFD。这不仅显示了感兴趣的多模型，而且显示了这些模型之间的相互作用。图3.13显示了Catapult分析的完整AFD。系统模型参数（在底部）由几何模型（在右侧）提供信息，并向上方的其他模型提供信息。这些模型相互关联，产生对应于系统和任务级目标的输出。约束块上的端口表示链接的方向，显示哪些端口作为输入，哪些端口作为输出。这种正式表示可能看起来像图3.3，但通过机器可读的形式，它带来了更大的价值。IoIF可以将AFD解释为发现模型之间联系的方式，并进行参数变化影响分析。因此，该图是配置AST工作方式和如何将其信息打包为特定领域的工具以交互数据和提供设计及分析目标的有意义进展的方法。注意——图3.13中的AFD已经压缩以捕获可以在信件纸上阅读的信息。在计算机模型中，AFD不需要如此压缩，并根据上下文可能使图表更容易阅读和理解。

图3.13中的AFD本身会在每个SysML模型中代表实例的JSON文档中创建四个顶级模型段：Geometry、ErrorXY、Fire Simulation 和 FireErrorModel。可以在图3.14中看到部分JSON输出。模型内部可能还需要其他结构，并且可以用SysML中的内部方框图来表示，然后转换为REST API JSON结构。例如，
 在弹弓使用案例中，DT的实现使用MATLAB运行一个火灾模拟模型（图3.15）。这个模型需要将数据解析为多个Microsoft Excel文件。使用中间件将JSON从REST API转换为电子表格可能有助于将数据解析为正确的电子表格。然而，将结构拖入SysML模型允许JSON结构本身指导解析。这将允许其他工具访问相同的REST API端点，查看与火灾模拟模型关联的参数分组。图3.16显示了JSON输出的示例，图3.17显示了生成的Excel文件示例。
 图3.13 弹弓评估流程图。
 图3.14 部分AFD JSON输出。
 图3.15 火模拟模型内部方块图。
数字线程实现
在AST建立且各种MISDs汇总到较宽的AFD之后，DT可以启用（图3.18）。这个DT依赖于三地址码来交换参数值，这确保了所有
 模型正在访问相同的信息。显示了序列化和可以自动化的过程。
图3.16 使用IBD的分割火模拟模型的JSON输出。
图3.17 火控项目ile Excel 电子表格。
图3.18 与界面和学科关联的数字线程。
 1. 将系统模型和相关分析模型（所有采用 SysML）通过映射接口导入到 Triplestore（作为 AST）。
2. CREO 模型的结果通过标准 PUT 调用 REST API 写入与抛物线系统相关的参数。使用自定义中间件将 CREO 生成的 CSV 报告转换为由指定模型接口设置的 JSON 结构。
3. 通过 REST API 的 GET 请求从 AST 中获取与 Error XY 模型相关的参数。这些参数用于运行一个 Python 分析脚本，在抛物线上产生一系列高度调整。
4. 使用 REST API 的 PUT 调用将 Error XY 分析的结果写回 AST。
5. 从 REST API 的 GET 请求中获取与 MATLAB Fire Simulation 模型相关的参数。使用自定义中间件将这些 JSON 结果转换为 MATLAB 预期的系列 Microsoft Excel 电子表格。
6. 将 Fire Simulation 的结果写回 AST。使用自定义中间件将 MATLAB 生成的 Excel 报告转换为由指定模型接口设置的 JSON 结构。
7. 通过 REST API 的 GET 请求从 AST 中获取与 Fire Error 模型相关的参数。这些参数用于运行一个 Python 分析脚本以产生错误值。
8. 使用 REST API 的 PUT 调用将 Fire Error 分析的结果写回 AST。
9.可以直接对 AST 执行 SPARQL 查询以列出目前存在于 AST 中的所有 Catapult 分析实例。这是通过直接接口完成的。这并不是本章中特定DT的讨论所必需的，但它非常重要。
 分析家能够拥有并在这里展示的能力，以显示如何使用它。
讨论
使用DEFII框架解决了DE的需要，即建立一个可以使用来实现DT的AST。它通过将系统数据表示为面向式的图数据结构来做到这一点。这提供了一些独特的优势，这些优势可能不容易察觉。
DEFII框架和附带的IoIF基于Python的实现使能够在一种允许对图形数据结构（GDS）、本体论或编写的用户来说配置他们的DT部分以在更广泛的分析背景下使用的方式实现DT。通过SysML中的图表配置AST的能力使系统模型者指定感兴趣的模型。纪律特定工程师可以通过类似于REST API端点这样的标准访问点利用封装好的模型，同时继续使用他们熟悉的工具进行主要设计和分析任务。
因为AST是一个图形数据结构，所以在本章中描述的DT只是对底层系统数据的分析和性能的 portion of the能力和分析。
基于图的算法可以提供对设计中系统结构的额外洞察，DL推理器可以提供更丰富的底层数据的语义扩展，还可以部署其他SWT工具为设计师和分析师提供价值。因此，DEFII框架不仅解决了今天已知的DT问题，还为未来更高级的应用程序建立了生态系。
结论
未来扩展
 在当前DEFII框架的实现中，使用了本体论来标记模型并发展基于图的系统表示，但许多来自本体论形式语义的优势尚未充分利用。迄今为止展示的五个用例并未充分利用形式推理，但这是未来演示和项目的一个目标。形式推理允许根据本体论中定义的轴理和关系扩展数据，这可能使产生其他应用。Hennig等人利用本体论的形式性质对工程设计进行推理，以自动确定设计系统中的一些方面，如工程学科之间的连接到合适子系统的识别以及关键项目列表（Hennig等人，2016）。这类推理任务可以整合到DEFII框架的各种实现中。

此外，使用本体论对齐的数据可以进一步利用已经构建起来的SWT套件，为其他行业和应用服务。Dunbar等人（2022）研究了使用形状约束语言（SHACL）作为验证由本体论对齐数据定义的系统某些方面的机制，例如分析系统是否具有某些参数或字段是否对应于定义的一组正则表达式。这项研究为更复杂的验证任务铺平了道路，例如检查分析系统在建设和使用过程中是否形成良好。

最后 thoughts：
将数字线程（DT）实现在自动化或半自动化方式对系统工程的未来至关重要，因为任何对任何一个相关模型的更改，如反映在AFD中，都可能导致DT的变化。复杂项目的多学科性意味着系统中的多个工程学科之间共享参数是现实和具有挑战性的。
 考虑到高效和一致地执行设计和分析任务。随着项目复杂度的增加，通常需要多学科建模和仿真。某些模型的输入成为其他模型的输出，本章讨论如何正式化这些连接，并构建工具和工具代理，以便使用基于图的互操作性在更大的分析系统中穿越。DEFII框架为DT的图基方法提供了理论基础，而IoIF是该框架的实现，已经在多个用例中得到应用。本讨论应提供足够的细节供读者和组织者实施自己的DEFII框架版本，同时又要通用到可以适应他们的使用案例。

参考文献
Arp, R., Smith, B., and Spear, A.D. (2015). Building Ontologies with Bsic Formal Ontology. MIT Press.
Bone, M., Blackburn, M., Kruse, B. et al. (2018). 迈向数字线程的可重用性和整合框架。System 6 (4): 46.
https://doi.org/10.3390/systems6040046.
Bone, M.A., Blackburn, M.R., Rhodes, D.H. et al. (2019).
通过数字工程改造系统工程。
《国防建模与仿真：应用、方法和技术》16 (4): 339-355.
https://doi.org/10.1177/1548512917751873.
Cilli, M. V. (2015). 使用集成系统工程决策管理（ISEDM）方法提高国防采购成果 [博士论文]。In ProQuest Dissertations and Theses. 博士论文。史蒂文斯理工学院。
http://ezproxy.stevens.edu/login?
 URL：https://www.proquest.com/dissertations - theses/improving - defense - acquisition - outcomes - using/docview/1776469856/se - 2?accountid=14052.
Cilli, M., Parnell, G.S., Cloutier, R., 和 Zigh, T. (2015). 系统工程视角下的修订国防采购系统. 系统工程18（6）：584-603. https://doi.org/10.1002/sys.21329.
Cotter, M., Hadjimichael, M., Markina-Khusid, A., 和 York, B. (2022). 在MBSE模型中自动检测架构模式的自动化方法. 《近期系统工程趋势与进展》（编辑：A.M. Madni，B. Boehm，D. Erwin等人），81-90. 施普林格国际出版商 https://doi.org/10.1007/978-3-319-10474-6-1_8.
CUBRC, Inc. (2020). 共同核心本体论的概述. 纽约：CUBRC. https://github.com/CommonCoreOntology/CommonCoreOntologies/blob/master/文档/An%20Overview%20of%20the%20Common%20Core%20Ontologies%201.3.docx.
Dunbar, D., Hagedorn, T., Blackburn, M., 和 Verma, D. (2022). 使用语义网技术在多学科模型中启用系统级验证. 《跨学科工程》（编辑：B.R. Moser，P. Koomsap和J. Stjepandić） https://doi.org/10.3233/ATDE220632.
Dunbar, D., Blackburn, M., Hagedorn, T., 和 Verma, D. (2023). 确定 well-formed 构造的图形表示法系统分析. 2023年系统工程研究会议（16-17 March 2023） . 霍肯溪，NJ：史蒂文斯理工学院
 Hennig, C., Viehl, A., Kämpgen, B., and Eisenmann, H. (2016).
基于本体的空间系统设计。在：语义 web - ISWC 2016，vol. 9982（编辑P. Groth，E. Simperl，A. Gray等人），
308-324。Springer国际出版商
https://doi.org/10.1007/978-3-319-46547-7-29.
Medvedev, D., Shani, U., and Dori, D. (2021). 概念模型中获取洞见：图论查询方法。应用科学11(2)：765。https://doi.org/10.3390/app11020765.
Mordecai, Y., Fairbanks, J.P., and Crawley, E.F. (2021). 基于本体的模型架构设计认知计算循环。应用科学11(4)：1945。https://doi.org/10.3390/app11041945.
Noy, N.F., Crubezy, M., Fergerson, R.W. et al. (2003). Protege-2000：一个开源本体开发和知识获取环境。AMIA年度研讨会论文2003：953。
Ruttenberg, A. (2020). 基本形式本体论（BFO）。https://basic-formal-ontology.org （访问时间：2023年6月11日）。
传记简介
丹尼尔·邓巴是史蒂文斯理工学院系统工程博士研究生。他的研究兴趣包括数字工程和形式化知识表示，作为实现更好跨学科协作的手段。他目前在马克·布莱克本博士的领导下担任系统工程研究中心（SERC）的研究助理。加入史蒂文斯之前，他在电信领域设计和实现了两个双向无线系统。
博士汤姆·海德orn于2010年在波士顿大学获得生物医学工程学士学位，并在2018年在麻省阿默斯特大学获得博士学位。他的研究重点是
 将本体论和语义网技术应用于工程设计和系统工程的各个方面。这包括语义增强的链接数据仓库、工程领域本体的开发以及使用这些工具研究工程方法。他的博士论文关注医疗和先进制造场景中的语义驱动设计助手。他目前的工作集中在基于语义网技术的数字工程方法和框架的开发。

Timothy D. West 现任美国空军研究实验室运营主管。在这种身份下，他负责领导并监督实验室的空气和航天飞行测试项目，展示军事最新科技发展计划的战斗准备情况。在他的当前职位之前，韦斯特先生在美国空军近30年的军事生涯中担任了多个指挥岗位，包括科学和技术、测试和评估以及项目管理。他是美国空军飞行器试飞学校、空 Command与 staff 学院和空战学院毕业生。韦斯特先生获得田纳西太空研究所航空航天和工业工程硕士学位，以及肯塔基大学机械工程学士学位。韦斯特先生还是史蒂文斯理工学院系统工程博士学位候选人。

Brian Chell,博士，是史蒂文斯理工学院系统工程研究中心的高级研究助理。他的研究兴趣在于分布式空间系统和将多学科设计优化技术应用于任务级分析。 Brian 在史蒂文斯获得系统工程和航天系统工程硕士学位，并从科罗拉多州博尔德大学获得航空航天工程科学学士学位。

John Dzielski,博士，1982年在卡内基梅隆大学获得机械工程学士学位，并获得了该公司硕士学位和博士学位。
 1984年和1988年分别从麻省理工学院获得机械工程学位。他拥有超过30年的经验，涉及设计、集成和海试支持各种美国海军任务的无人驾驶水下车辆系统。自1995年以来，他参与超级 cavitating车辆技术的研究与发展。他将基于仿真的分析、综合和验证过程的经验应用于使用SysML与现代分析和设计优化工具相结合的形式模型系统工程方法和技术的发展。这些方法严重依赖语义网技术和为多个不同政府部门开发和交付。他是美国足球动力学和空气动力的专家。

马克·R·布莱克本博士自2011年起担任史蒂文斯理工学院的高级研究员，同时也是知识字节公司的负责人。布莱克本博士是美国海军NAVAIR、美国陆军DEVCOM和美国太空 Force的17个系统工程研究中心（SERC）研究任务的首席研究员。他还曾担任FAANextGen和为国家标准与技术研究所（NIST）项目担任pi，并获得了国家科学基金会的研究资金。他负责为Cyber-Physical系统开发并教授系统工程课程。他是SERC研究委员会成员、OpenMBEE领导团队和INCOSE模式工作组的成员，该组致力于系统工程中的语义技术倡议。加入史蒂文斯之前，布莱克本博士在业界工作了25多年。布莱克本博士毕业于乔治·梅森大学，获得了数学博士学位（计算机科学方向），佛罗里达亚特兰大大学的数学硕士学位（ emphasis in CS），以及亚利桑那州立大学的数学学士学位（CS选项）。

备注
1 https://www.w3.org/OWL/
 1. https://protege.stanford.edu
2. https://graphdb.ontotext.com
3. https://www.3ds.com/products ﹣ services/catia/products/no ﹣ magic/teamwork ﹣ cloud/
4. https://www.mathworks.com/products/matlab.html
5. https://www.ptc.com/en/products/creo
 第4章
数字工程可视化
技术和技巧
 Brian Chell, Tom Hagedorn, Roger Jones, 和 Mark R. Blackburn

史蒂文斯理工学院，系统与 enterprise 学院，霍布肯克，NJ，美国

问题
在使命和系统工程中，一个主要的挑战是在实际最终用户需求和开发者对这些需求的理解之间协调这些差异。重要的是让这些不同的实体在“同一页”上，对其操作环境内的系统有一个共享的概念（Larson 等，2009）。人们普遍认为，随着 DE 技术的成熟，文档已不足以促进 DE 转变。此外，通过复杂的工具集管理和在不拥有领域知识的用户中提供有用的信息可能会很困难。可视化技术是一种很好的方法，以工程师、相关利益相关者和最终用户都能理解的语言阐述系统分析设计和细节。操作概念（CONOPS）可以成为一种有效的方法来显著地缩小这个差距（AIAA 1993）。工程数据的视觉表示可以采用从简单的图表和图示到由游戏技术支持虚拟现实（VR）和增强现实（AR）的沉浸式环境。过去，CONOPS 是基于文档的，并且大部分是静态的，很少或没有更新，而且在整个系统开发过程中作用有限（Korfiatis 等，2012）。有必要动态地阐述 CONOPS，以帮助将系统能力传达给用户，有助于征求用户需求。