
 《航空气象学：观测与模型》简介
伊斯坦布尔·古尔泰佩1，2和怀特·A·费尔茨3

本特殊专辑《纯应用地球物理学》包含了介绍以及14篇与航空气象学相关的论文。这些论文涉及的重要主题包括与雾和降水有关的风、阵风、湍流、能见度；对飞机性能产生影响的反霜、冰、雪和能见度；积冰和结冰水含量以及发动机结冰。这些研究领域对于开发航空气象学应用非常重要，特别是在航空运行方面。本特殊专辑中的研究成果是由国际范围内的研究努力产生的，包括几篇综述论文。关于航空气象学的综述论文（古尔泰佩等，2019a）、重力波和卷风诱导湍流（Sharman和Trier 2019）、雷达成像（Thobois等2019）和静止卫星（Ellrod和Pryor 2019），以及超级站观测（古尔泰佩等，2019b）为操作应用提供了详细信息。其中一些论文被纳入各种国际会议，包括2016-2018年期间在维也纳举行的欧洲地球物理联盟（EGU）航空气象学会议。

航空气象学涵盖了许多相关科目和工程话题。这些包括与逆境效应有关的地面操作，即冻土、冰、雪和能见度对飞机性能的影响；飞行中冰霜、冰块和降水的效果；减小推力和升力、增加阻力、提高失速速度和修改操作特性（TC AIM 2019；Bragg等人2000）。TC AIM报告表明，停机时在飞机上积累的冰霜、冰或雪的类型是决定除冰/防冰程序类型的关键因素。图1显示了一个在飞机结冰项目中发生的冰冻事件，该项目发生在加拿大东部（a）（Isaac等人2005），和一个冰雾项目中出现的严重冰冻条件（b）（Gultepe等人2015）。在飞机停机点，湿雪、冻雨或雨，环境温度约为0/C176C或甚至高达8/C176至14/C176C的温度范围，对航空运营可能是关键的（TC AIM 2019）。

风切变和湍流条件也可能对飞机飞行条件构成威胁，因为在飞行路径上的任何地方都可以报告晴空湍流（CAT）。CAT事件通常与前沿天气系统以及称为喷气核的喷气核心（图2）有关，其中Sketch改编自TC AIM（2019），显示了更高层大气中可能出现CAT条件的可能区域（图2a）。图2b显示了一架飞机起飞后的空气流动线型，表示涡旋核心和涡旋流的方向。根据这些问题，当前的特刊将展示最近为推进航空气象学科学和操作所做的工作。

本卷我们关注飞行条件下的科学和操作问题，例如飞机爬升和阻力、升力和推力。Gultepe等人（2019a）的综述论文清楚地表明，风、湍流（包括阵风）和能见度是飞机航班中断的主要原因，而不是其他因素，如黄瓜等人（2019）研究的冰霜条件、对流和污染尘土，它们也对航空操作发挥重要作用。因此，还需要进行更多研究。

s.

航空气象学需要新的测量平台和分析技术来改善飞行环境的安全条件。这些平台需要作为地面Based在位观测、远程 sensing平台和包括地面和空间操作的运营卫星系统的一部分进行开发。尽管目前无人机（UAV）和无人机系统（UAS）平台尚未用于运行，但它们正变得越来越受欢迎，尤其是在危险条件如飓风、对流风暴和结冰环境（GrifFINelden2019年），以及NWP（数值天气预报）模拟和初始化方面。无人机可携带各种微型传感器用于天气研究 和观察（Gultepe等人2019b）。在本专题特刊中，还强调了无人机在未来大气研究中对于高他和低级飞行条件和天气研究的重要性。

在气候和风洞实验室内可以获得各种与航空气象学相关的现场观测参数，以应对极端天气条件（Gultepe等人2019b）。其中两个，包括安大略大学理工学院（UOIT）气候风洞（CWT）和NASA格伦风洞，已经用于模拟北极和结冰环境（Gultepe等人2019a）。气候风洞测试也对模拟飞机气动条件很有用，这些条件已经由其他人总结（Dodson2005；Tomek etal.2006；Bell2002；Ross2011）。

天气预报已经通过使用各种分析系统得到了改进，例如NWP模型（Chachere和Pu2019）、现在casting-based系统、综合方法和基于统计方法的神经网络和图1

显示了在NRC Convair上发生的冰霜现象，是在2005年的AIRS II野外项目期间发生的（Isaac等人2005）（a）以及在美国阿拉斯加巴罗（Barrow）的FRAM冰雾项目中发生的冰冻现象（Gultepe等人2015年，发生在2008年4月的巴罗，美国（b））。图片是由I. Gultepe拍摄。

图2

与喷气流、前沿和对流层顶相关的可能湍流和相关概念设计 Wake Vortex（a），以及TC AIM 2019中的Wake Vortex概念设计（b）（改编自TC AIM 2019）1864 I. Gultepe和W. F. Feltz Pure Appl. Geophys.
 人工智能（AI）系统（Kneringer等人，2019年；Zheng等人，2018年）。这个热门问题提供了这些系统的当前状态和挑战。虽然这些系统单独都不能为短期或长期气象参数提供准确的预测，但是将它们整合起来可以更有信心地提高飞机的物理和飞行管理条件，包括地面条件（Kutty等人，2019年；Francois等人，2019年）。本文有几篇论文关注这些问题。

使用数值模型和遥感技术预测航空气象的准确率仍然很困难，主要是因为缺乏作为数值模型一部分的物理和动力学参数化（Weston等人，2019年）。目前，典型的数值天气预报模型缺乏足够的时间和空间分辨率以及适当的物理参数化来表示飞机尺度（10-100米）在估算气动和微观物理过程中。简单的方法，例如仅用与水（RHw）相关的温度和相对湿度来计算结冰速率，可能导致许多条件下的不确定性超过30%。

这一专题issue指出，需要改进现场观测和微物理参数化以减少与航空相关的事故。Pu等人（2019年）强调了微物理参数化对 convective 系统和 NWP 敏感性的重要性。然而，详细的3D模型并不能反映一定的尺度，并且用于预测；此外，这些3D模型由于基于较小的时间和空间尺度的大规模参数化目前在实际操作中并不实用。这些模型的能力需要在风速和方向、风切变、能见度和上限、对流和结冰条件下进行改进。例如，Gultepe等人（2019a）指出，每年因为雾相关事故导致60人丧生，在加拿大，这相当于其他严重天气事件的影响，而且这些数字可以根据国际考虑而更高。实际上，最严重的航空历史事故是由于雾和低能见度影响飞机起飞过程而在1977年3月27日发生的。两架波音747客机在西班牙加纳利岛特内里费机场的跑道上相撞，这是加那利群岛的一个岛屿。这次坠机造成总共583人死亡（Smith 2017年）。

正如大多数与气象有关的航空事故一样，事故发生是由多种条件共同导致的，但无疑 dense 雾发挥了关键作用。两架飞机在公平的条件下本应该能够注意到彼此的存在，但由于浓雾，它们直到太晚才能看到对方。

全球气候变化问题也对航空运营至关重要。例如，气温变化几/C176C可能会影响飞机的气动条件，如升力和阻力，以及爬升率（Storer等人，2019年）。区域空气污染问题，包括火山灰和尘土条件，也会影响飞行条件；但是由于起飞或着陆时排气气体形成的飞机尾迹对天气和气候也有影响（Gultepe等人，2014年；Heymsfield等人，1998年，2010年；Schumann，2002年，2005年）。

Schumann和Heymsfield（2017年）指出，控制尾迹性质的关键参数，除了飞机和燃料特性外，还包括环境压力、温度和湿度，可以与每段飞行距离生存 wake 涡旋阶段中的冰粒子数、尾迹深度和颗粒沉积、风剪切、湍流和垂直运动有关，从而影响尾迹 dispersal。尾迹对气候变化的影响还取决于短波辐射强迫与长波辐射强迫之比，即 RF 对地表增温的贡献。图3显示了在加拿大黄刀国际机场（Yellow Knife国际机场）， NWT，Canada（图3a，b）起飞时的尾迹形成情况。图3c显示了由于飞机喷气尾流相关的凝结过程导致的尾迹（Schuman
 观察性平台，如雷达和无人机等（Thobois等人，2019年；Gultepe等人，2019年b）。多普勒雷达（Thobois等人，2019年）适应机场使用，可以在机场和着陆起飞过程中提供风速、风向剪切、风暴和湍流条件。因此，这些新平台可以更准确地定义航空应用的安全条件。

虽然本出版物广泛涵盖了航空气象学的各个方面，但关于极地飞行条件的信息较少，尽管讨论了与寒冷温度和雪条件以及冰雾等问题有关的主要问题。为了模拟极地条件，气候风洞（例如，UOIT CWT，Gultepe等人，2019年b）可以用于测试飞机部件，但这也需要在实际飞行环境中进行验证。实际上，冻雾和冰冻雾经常出现在寒冷气候中，特别是在高纬度和南极地区，可能对航空和海洋应用产生不利天气条件，随着北极地区的交通流量增加，这些问题需要认真对待。

致谢
客座编辑感谢本期专题 issue 的科学贡献者，我们还感谢 Environment and Climate Change Canada (ECCC) 和加拿大国家搜索与救援部（SAR）为编辑I. Gultepe提供的资助。此外，我们对 pure and Applied Geophysics 中的Renata Dmowska 和 Alexander Rabinovich 编委的邀请表示诚挚的感谢，他们邀请我们的工作小组准备这一专题issue，处理审查过程并提供宝贵的建议。特别感谢所有提交宝贵作品给这一专题issue以及所有审稿人的贡献。

出版商Note Springer Nature 对发表地图中的地域主张和机构联系保持中立。

REFERENCES
Bell，J。（2002）。两种超音速风洞中飞行器（CEV）测试的比较。在AIAA 2007-1008，第45届美国航空航天学会会议和展览，Reno，NV，2007年1月。图3是在2010年12月10日1004本地标准时间（LST）起飞的飞机产生的尾迹；在2011年1月14日，在黄刀国际机场（改编自Gultepe等人，2014年）以1451 LST再次出现另一道尾迹；并在大气层上 exhaust尾迹（改编自Schumann和Heymsfield 2017年）。

 permission by American Meteorological Society 1866 I. Gultepe和W. F. Feltz Pure Appl. Geophys.
 Bragg, M., Hutchison, T., Merret, J., Oltman, R., & Pokhariyal, D. (2000). 冰霜对飞机飞行动态的影响。在38届AIAA航空航天科学会议和展览上，伊利诺伊州芝加哥市61801。

Chachere, C. N., & Pu, Z. (2019)。在盐湖盆地进行MATER-HORN-Fogfield活动期间雾气的数值模拟。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1770-8。

Chuang, H. Y., Mao, Y., & Zhou, B. (2019)。将NCAR的冰霜和湍流算法转换为NCEP的操作。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1975-x。

Dodson, M. G. (2005)。 Wright Brothers 的风洞测试程序的历史和应用。US Naval Academy 技术报告。USNA-334。访问时间为2009年11月3日。

Ellrod, G. P., & Pryor, K. (2019)。地球静止卫星数据在航空领域的应用。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1821-1。

Franc ¸a, G. B., do Carmo, L. F. R., de Almeida, M. V., & Neto, F. L. A. (2019)。从1951年到2015年，巴西圣保罗国际机场的雾。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1781-5。

GrifFIN, S. M., & Velden, C. S. (2019)。支持高山全球鹰 aircraft任务的 convectively-induced湍流危险避免产品。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1772-6。

Gultepe, I., Agelin-Chaab, M., Komar, J., Elfstrom, G., Boudala, F., & Zhou, B. (2019b)。适用于航空和寒冷天气应用的气象超 site。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-018-1880-3。

Gultepe, I., Kuhn, T., Pavolonis, M., Calvert, C., Gurka, J., Isaac, G. A., et al. (2014)。北极地区FRAM-IF项目中的冰雾：航空和天气预报应用。Bulletin of the American Meteorological Society, 95, 211-226。

Gultepe, I., Sharman, R., Williams, P. D., Zhou, B., Ellrod, G., Minnis, P., Trier, S., GrifFIN, S., Yum, S. S., Gharabaghi, B., Feltz, W., Temini, M., Pu, Z., Storer, L. N., Kneringer, P., Weston, M. J., Chuang, H. Y., Thobois, L., Dimri, A. P., Dietz, S. J., Gutenberg, M., Almeida, M. V., & Neto, F. L. A. (2019a)。高影响天气对航空气象学的概率分析。 Pure and Applied Geophysics 。https://doi.org/10.1007/s00024-019-02168-6。

Gultepe, I., Zhou, B., Milbrandt, J., Bott, A., Li, Y., Heyms您就可以
 Tomek, D. M., Sewall, W. G., Mason, S. E., & Szchur, W. A.
(2006). 高速动态稳定性风洞测试的下一代。在：AIAA 2006-3148，第25届美国航空学会空气动力学测量技术和地面试验会议，圣弗朗西斯科，CA，2006年6月。
Weston, M., Chaouch, N., Valappil, V., Temimi, M., Ek, M., &
Zheng, W. (2019). 在一个干旱地区对Noah和Noah-MP土地表面模型中热粗糙度长度的敏感性评估，使用WRF。纯应用几何学 。
https://doi.org/10.1007/s00024-018-1901-2 。
Zheng, N., Luo, M., Zou, X., Qiu, X., Lu, J., Han, J., Wang, S., Wei, Y.,
Zhang, S., & Yao, H. (2018). 基于最优二叉树支持向量机识别空气可视度水平的新方法。大气 ，9,4 8 1 . https://doi.org/10.3390/
atmos9120481 .
（在线发布日期：2019年5月2日）第176卷，（2019）航空气象学：观测与模型。引言 1867
